the problem is that we do not get 50
مشکل این است که ما 50 نمی گیریم
years to try and try again and observe
سالها برای تلاش و تلاش دوباره و مشاهده
that we were wrong and come up with a
که ما اشتباه کردیم و به یک
different Theory and realize that the
تئوری متفاوت و متوجه شوید که
entire thing is going to be like way
همه چیز به همین شکل خواهد بود
more difficult and realized at the start
سخت تر و در ابتدا متوجه شد
because the first time you fail at
زیرا اولین باری که در آن شکست می خورید
aligning something much smarter than you
تراز کردن چیزی بسیار هوشمندتر از شما
are you die
میمیری
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Eliezer yatkowski a legendary researcher
الیزر یاتکوفسکی یک محقق افسانه ای
writer and philosopher on the topic of
نویسنده و فیلسوف با موضوع
artificial intelligence especially super
هوش مصنوعی مخصوصا فوق العاده
intelligent AGI and its threat to human
AGI هوشمند و تهدید آن برای انسان
civilization
تمدن
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Eliezer idkowski
اینجا الیزر ایدکوفسکی است
what do you think about gpt4 how
نظر شما در مورد gpt4 چگونه است؟
intelligent is it
باهوش است
it is a bit smarter than I thought this
کمی هوشمندتر از آن چیزی است که من فکر می کردم
technology was going to scale to
فناوری قرار بود به مقیاس افزایش یابد
and I'm a bit worried about what the
و من کمی نگران این هستم که چیست
next one will be like like this
بعدی اینجوری میشه
particular one I think
به نظر من یکی خاص
I hope there's nobody inside there
امیدوارم کسی داخل اونجا نباشه
because you know it would be sucked to
چون می‌دانی که آن را مکیده است
be stuck inside there
آنجا گیر کرده باشد
um but we don't even know the
اوم اما ما حتی نمی دانیم
architecture at this point because open
معماری در این نقطه به دلیل باز است
AI is very properly not telling us
هوش مصنوعی به درستی به ما نمی گوید
and
و
yeah like giant inscrutable matrices of
بله مانند ماتریس های غول پیکر غیرقابل درک
floating Point numbers I don't know
اعداد ممیز شناور نمی دانم
what's going on in there nobody's goes
آنچه در آنجا می گذرد هیچ کس نمی رود
knows what's going on in there all we
همه ما می داند آنجا چه خبر است
have to go by are the external metrics
باید از معیارهای خارجی استفاده کرد
and on the external metrics if you
و در معیارهای خارجی اگر شما
ask it to write a self-aware fortune
از آن بخواهید که یک ثروت خودآگاه بنویسد
green text it will start writing a green
متن سبز شروع به نوشتن سبز می کند
text about how it has realized that it's
متنی در مورد اینکه چگونه متوجه شده است که هست
an AI writing a green text and like oh
یک هوش مصنوعی که یک متن سبز رنگ می نویسد و مانند اوه
well so
خوب پس
that's probably
این احتمالا
not quite what's going on in there in
نه کاملاً آنچه در آنجا در جریان است
reality
واقعیت
um but we're kind of like blowing past
اوم اما ما به نوعی شبیه دمیدن به گذشته هستیم
all these science fiction guard rails
همه این نرده های گارد علمی تخیلی
like we are past the point where in
مثل اینکه از نقطه‌ای گذشته‌ایم
science fiction people would be like
افراد علمی تخیلی مانند
whoa wait stop that thing's live what
وای صبر کن آن چیز را زنده کن
are you doing to it
آیا شما با آن انجام می دهید
and it's probably not
و احتمالا اینطور نیست
nobody actually knows we don't have any
هیچ کس در واقع نمی داند که ما نداریم
other guard rails we don't have any
گارد ریل دیگری که نداریم
other tests we don't have any lines to
تست های دیگر ما هیچ خطی برای آن نداریم
draw on the sand and say like well when
روی شن ها بکشید و مثل کی خوب بگویید
we get this far we will start to worry
تا اینجا پیش می‌رویم، شروع به نگرانی خواهیم کرد
about
در باره
what's inside there
داخل آن چه چیزی است
so if it were up to me I would be like
بنابراین اگر به من بستگی داشت من اینطور بودم
okay like this far no further time for
خوب مثل این دور دیگر وقت دیگری برای
the summer of AI where we have planted
تابستان هوش مصنوعی که در آن کاشته ایم
our seeds and now we like wait and reap
دانه های ما و حالا دوست داریم صبر کنیم و درو کنیم
the rewards of the technology we've
پاداش های فناوری که ما داریم
already developed and don't do any
قبلا توسعه یافته و هیچ کاری انجام ندهید
larger training runs than that which to
آموزش بزرگتر از آنچه که به اجرا می شود
be clear I realize requires more than
واضح باشد من متوجه هستم که نیاز به بیش از
one company agreeing to not do that
یک شرکت موافقت کرد که این کار را انجام ندهد
and take a rigorous approach for the
و یک رویکرد سختگیرانه برای
whole AI Community to uh investigate
کل جامعه هوش مصنوعی برای بررسی
whether there's somebody inside there
آیا کسی در آنجا وجود دارد
that would take decades
که ده ها سال طول می کشد
like having any idea of what's going on
مثل داشتن هر گونه تصوری از آنچه در حال وقوع است
in there people have been trying for a
در آنجا مردم تلاش کرده اند برای یک
while it's a poetic statement about if
در حالی که بیانی شاعرانه در مورد اگر است
there's somebody in there but as I feel
یک نفر آنجاست اما همانطور که من احساس می کنم
like it's also a technical statement or
مانند یک بیانیه فنی یا
I hope it is one day
امیدوارم روزی برسد
which is a technical statement with that
که یک بیانیه فنی با آن است
Alan Turing tried to come up with with
آلن تورینگ تلاش کرد تا با
the touring test
آزمون تور
do you think it's possible to
به نظر شما ممکن است
definitively
به طور قطعی
or approximately figure out if there is
یا تقریباً بفهمید که وجود دارد یا خیر
somebody in there if there's something
کسی اونجا اگه چیزی هست
like a mind inside this large language
مثل یک ذهن در این زبان بزرگ
model
مدل
I mean there's a whole bunch of
منظورم این است که یک دسته کامل وجود دارد
different sub questions here there's the
سوالات فرعی مختلف در اینجا وجود دارد
question of
سوال از
like
پسندیدن
is there Consciousness is there qualia
آیا وجود دارد آگاهی، کیفیتی وجود دارد
is this a object of moral concern is the
آیا این موضوع دغدغه اخلاقی است
same oral patient
همان بیمار دهانی
um like should we be worried about how
دوست داریم نگران این باشیم که چطور
we're treating it
ما آن را درمان می کنیم
and then there's questions like how
و سپس سؤالاتی مانند چگونگی وجود دارد
smart is it exactly can it do X can it
هوشمند است که دقیقاً می تواند انجام دهد X می تواند آن را انجام دهد
do y and we can check how it can do X
y را انجام دهید و ما می توانیم بررسی کنیم که چگونه می تواند X را انجام دهد
and how it can do y
و چگونه می تواند y را انجام دهد
um unfortunately we've gone and exposed
متأسفانه ما رفتیم و افشا کردیم
this model to a vast Corpus of text of
این مدل به مجموعه وسیعی از متن
people discussing Consciousness on the
افرادی که در مورد آگاهی بحث می کنند
internet which means that when it talks
اینترنت یعنی وقتی صحبت می کند
about being self-aware we don't know to
در مورد خودآگاهی که نمی دانیم
what extents it is repeating back what
چقدر داره تکرار میشه
it has previously been trained on for
قبلاً برای آن آموزش داده شده است
discussing self-awareness
بحث در مورد خودآگاهی
or if there's anything going on in there
یا اگر چیزی در آنجا اتفاق می افتد
such that it would start to say similar
به طوری که شروع به گفتن مشابه کند
things spontaneously
چیزها به صورت خودجوش
um
ام
among the things that one could do if
از جمله کارهایی که می توان انجام داد اگر
one were at all serious
یکی اصلا جدی بود
um about trying to figure this out is
امم در مورد تلاش برای کشف این است
train gpt3 to detect conversations about
آموزش gpt3 برای شناسایی مکالمات در مورد
Consciousness exclude them all from the
آگاهی همه آنها را از
training data sets and then retrain
آموزش مجموعه داده ها و سپس بازآموزی
something around the rough size of gpt4
چیزی در حدود اندازه gpt4
and no larger
و نه بزرگتر
with all of the discussion of
با همه بحث از
Consciousness and self-awareness and so
خودآگاهی و خودآگاهی و غیره
on missing although you know hard hard
در مورد از دست دادن هر چند شما می دانید سخت است
bar to pass you know like you humans are
می‌دانید که مانند شما انسان‌ها هستید
self-aware we're like self-aware all the
خودآگاه ما مانند خودآگاه همه هستیم
time we like talk about what we do all
زمانی که دوست داریم درباره کاری که انجام می دهیم صحبت کنیم
the time like what we're thinking at the
زمان مانند آنچه ما در آن فکر می کنیم
moment all the time
لحظه تمام وقت
but nonetheless like get rid of the
اما با این وجود دوست دارم از شر آن خلاص شوید
explicit discussion of Consciousness I
بحث صریح آگاهی I
think therefore I am and all that and
فکر کن پس من هستم و همه آن و
then try to interrogate that model
سپس سعی کنید آن مدل را بازجویی کنید
and see what it says and it still would
و ببینید چه می گوید و هنوز هم می گوید
not be definitive
قطعی نباشد
but nonetheless uh
اما با این وجود اوه
I don't know I feel like when you run
نمی دونم وقتی می دوی حس خوبی دارم
over this science fiction guard rails
بالای این نرده های گارد علمی تخیلی
like maybe this thing but what about gbt
شاید این مورد را دوست داشته باشد اما gbt چطور
maybe maybe not this thing but like what
شاید این چیزی نباشد، اما چه چیزی را دوست دارد
about gpt5 you know this this would be a
در مورد gpt5 شما می دانید که این یک خواهد بود
good place to to pause
جای خوبی برای مکث
on the topic of cautiousness you know
در مورد احتیاط می دانید
there's so many components
اجزای بسیار زیادی وجود دارد
to even just removing Consciousness from
حتی برای حذف آگاهی از
the data set
مجموعه داده ها
emotion the display of Consciousness the
احساس نمایش آگاهی
display of emotion feels like deeply
نمایش احساسات عمیقا احساس می شود
integrated with the experience of
ادغام شده با تجربه
consciousness
آگاهی
so the hard problem seems to be very
بنابراین مشکل سخت به نظر می رسد بسیار است
well integrated with the actual surface
به خوبی با سطح واقعی یکپارچه شده است
level illusion of Consciousness so
سطح توهم آگاهی بنابراین
displaying emotion
نمایش احساسات
I mean do you think there's a case to be
منظورم این است که آیا فکر می کنید موردی وجود دارد؟
made that we humans when we're babies
ما انسانها را در دوران نوزادی ساخته ایم
are just like gbt that we're training on
درست مانند gbt هستند که ما در حال آموزش روی آن هستیم
human data on how to display emotion
داده های انسانی در مورد نحوه نمایش احساسات
versus feel emotion how to show others
در مقابل احساس احساسات چگونه به دیگران نشان دهید
communicate others
با دیگران ارتباط برقرار کند
that I'm suffering that I'm excited that
که من رنج می کشم که من هیجان زده هستم که
I'm worried
نگرانم
that I'm lonely and I missed you and I'm
که من تنهام و دلم برایت تنگ شده بود و هستم
excited to see you all of that is
از دیدن شما هیجان زده هستم
communicated there's a communication
ارتباط وجود دارد
skill versus the actual feeling that I
مهارت در مقابل احساس واقعی که من
experience so
اینطوری تجربه کن
we need that training data as humans too
ما نیز به عنوان انسان به آن داده های آموزشی نیاز داریم
that we may not be born with that how to
که ما ممکن است با آن چگونه به دنیا نمی آیند
communicate the internal State and
ارتباط دولت داخلی و
that's in some sense if we remove that
اگر آن را حذف کنیم، به نوعی است
from GPT Force data set it might still
از مجموعه داده های GPT Force ممکن است همچنان
be conscious but not be able to
هوشیار باشید اما نتوانید
communicate it
با آن ارتباط برقرار کند
so I think you're going to have some
بنابراین من فکر می کنم شما قصد دارید مقداری داشته باشید
difficulty removing all mention of
مشکل در حذف همه موارد ذکر شده
emotions from gpt's data set I would be
احساسات از مجموعه داده های gpt من خواهم بود
relatively surprised to find that it has
نسبتاً متعجب شدم که متوجه شدم آن را دارد
developed exact analogs of human
آنالوگ های دقیق انسان را توسعه داد
emotions and there I think that humans
احساسات و من فکر می کنم که انسان ها وجود دارد
have well like have like
خوب مانند داشتن دوست داشتن
emotions even if you don't tell them
احساسات حتی اگر به آنها نگویید
about those emotions when they're kids
در مورد آن احساسات وقتی بچه هستند
it's not quite exactly what
این دقیقاً همان چیزی نیست
various blanks blank slightests try to
خالی های مختلف خالی کوچکترین سعی کنید
do with the new Soviet man and all that
با مرد شوروی جدید و همه اینها کار کنید
but you know if you try to raise people
اما شما می دانید که اگر سعی کنید مردم را بزرگ کنید
perfectly altruistic they still come out
آنها هنوز هم کاملا نوع دوست هستند
selfish
خود خواه
you try to raise people's sexless they
شما سعی می کنید مردم را بدون جنسیت بزرگ کنید
still develop sexual attraction
هنوز جذب جنسی می شود
um
ام
you know we have some notion in humans
شما می دانید که ما در انسان تصوراتی داریم
not in AIS of like where the brain
نه در AIS مانند جایی که مغز
structures are that implement this stuff
ساختارهایی هستند که این موارد را پیاده سازی می کنند
and it is really remarkable thing I say
و این واقعاً قابل توجه است که من می گویم
in passing that despite having complete
در گذر که با وجود داشتن کامل
read access to every floating Point
دسترسی خواندن به هر نقطه شناور
number in
شماره در
the GPT series we still know vastly more
سری GPT ما هنوز خیلی بیشتر می دانیم
about the the architecture of human
در مورد معماری انسان
thinking then we know about what goes on
با فکر کردن، می دانیم چه اتفاقی می افتد
inside GPT despite having like vastly
در داخل GPT با وجود داشتن لایک بسیار زیاد
better ability to read GPT
توانایی بهتر در خواندن GPT
do you think it's possible do you think
آیا فکر می کنید امکان پذیر است؟
that's just a matter of time do you
این فقط یک مسئله زمان است
think it's possible to investigate and
فکر می کنم امکان بررسی وجود دارد و
study the way neuroscientists study the
روش مطالعه عصب شناسان را مطالعه کنید
brain
مغز
which is look into the darkness The
که نگاه به تاریکی است
Mystery of the human brain by just
رمز و راز مغز انسان توسط فقط
desperately trying to figure out
ناامیدانه در تلاش برای کشف کردن
something and to form models and then
چیزی و برای شکل دادن به مدل ها و سپس
over a long period of time actually
در واقع در یک دوره زمانی طولانی
start to figure out what regions of the
شروع به کشف کردن چه مناطقی از
brain do certain things with different
مغز کارهای خاصی را با متفاوت انجام می دهد
kinds of neurons when they fire what
انواع نورون ها وقتی چه چیزی را شلیک می کنند
that means how plastic the brain is all
این بدان معناست که مغز چقدر پلاستیکی است
that kind of stuff you slowly start to
از این جور چیزها کم کم شروع می کنی
figure out different properties of the
خواص مختلف
system do you think we can do the same
آیا فکر می کنید ما می توانیم همین کار را انجام دهیم؟
thing with language models uh sure I
چیز با مدل های زبان، مطمئنم
think that if you know like half of
فکر می کنم که اگر شما می دانید مانند نیمی از
today's physicists stop wasting their
فیزیکدانان امروزی دست از هدر دادن آنها بر می دارند
lives on string theory or whatever
بر اساس نظریه ریسمان یا هر چیز دیگری زندگی می کند
and go off and study
و برو و درس بخوان
um what goes on inside Transformer
اوم در داخل ترانسفورماتور چه می گذرد
networks
شبکه های
um then in
اوم پس وارد
you know like 30 40 years uh we'd
شما می دانید که 30 40 سال اوه ما
probably have a pretty good idea
احتمالا ایده خیلی خوبی دارید
do you think these large language models
به نظر شما این مدل های زبان بزرگ است؟
can reason
می تواند استدلال کند
they can play chess how are they doing
آنها می توانند شطرنج بازی کنند
that without reasoning
که بدون استدلال
so
بنابراین
you're somebody that spearheaded the
شما کسی هستید که رهبری آن را بر عهده داشتید
movement of rationality so reason is
حرکت عقلانیت پس عقل است
important to you
برای شما مهم است
is so is that as a powerful important
است که به عنوان یک مهم قدرتمند است
word or is it like how difficult is the
کلمه یا مانند آن است که چقدر دشوار است
threshold of being able to reason to you
آستانه توانایی استدلال برای شما
and how impressive is it I mean
و منظورم چقدر تاثیرگذار است
in my writings on rationality I have not
در نوشته هایم در مورد عقلانیت چنین چیزی را ندارم
gone making a big deal out of something
از چیزی کار بزرگی کرد
called reason I have made more of a big
به نام دلیل من بیشتر از یک بزرگ ساخته شده است
deal out of something called probability
پرداختن به چیزی به نام احتمال
Theory
تئوری
and that's like well your reasoning but
و این مانند استدلال شما است اما
you're not doing it quite right
شما آن را کاملا درست انجام نمی دهید
and you should reason this way instead
و به جای آن باید اینگونه استدلال کنید
and interestingly like people have
و جالب است مانند مردم
started to get preliminary results
شروع به گرفتن نتایج اولیه کرد
showing that
نشان دادن آن
reinforcement learning by human feedback
تقویت یادگیری با بازخورد انسانی
has made the GPT series worse in some
سری GPT را در برخی بدتر کرده است
ways
راه ها
in particular like it used to be well
به خصوص که قبلاً خوب بود
calibrated if you trained it to put
کالیبره شده اگر شما آن را برای قرار دادن آموزش داده باشید
probabilities on things it would say 80
احتمالات در مورد چیزهایی که می گفت 80
probability and we write eight times out
احتمال و هشت بار می نویسیم
of ten and if you apply reinforcement
از ده و در صورت اعمال تقویت
learning from Human feedback the the
یادگیری از بازخورد انسانی
like nice graph of like like 70 7 out of
مانند نمودار زیبا از لایک مانند 70 7 از
ten
ده
sort of like flattens out into the graph
به نوعی در نمودار مسطح می شود
that humans use where there's like some
که انسان‌ها در جایی استفاده می‌کنند که مانند برخی وجود دارد
very improbable stuff and
چیزهای بسیار نامحتمل و
likely probable maybe which all means
به احتمال زیاد ممکن است که همه به این معنی است
like around 40 percent and then certain
مانند حدود 40 درصد و سپس قطعی
yeah so like it's like it used to be
آره خیلی مثل قبله
able to use probabilities but if you
قادر به استفاده از احتمالات اما اگر شما
apply but if you'd like try to teach it
درخواست کنید اما اگر دوست دارید سعی کنید آن را آموزش دهید
to talk in a way that satisfies humans
طوری صحبت کنیم که انسان را راضی کند
it it gets worse at probability in the
به احتمال زیاد بدتر می شود
same way that humans are and that's uh
همان طور که انسان ها هستند و این اوه
that's a bug not a feature I would call
این یک اشکال است نه یک ویژگی که من با آن تماس بگیرم
it a bug
این یک اشکال است
although such a fascinating bug
اگرچه چنین اشکال جذابی است
um but but but yeah so so like reasoning
اوم، اما اما آره، خیلی دوست دارم استدلال کنم
like it's doing pretty well on various
مثل اینکه در موارد مختلف خیلی خوب عمل می کند
tests that people used to say would
تست هایی که مردم می گفتند انجام می دهند
require reasoning but
نیاز به استدلال دارد اما
um you know rationality is about
اوم می دانید عقلانیت در مورد است
when you say eighty percent doesn't
وقتی می گویی هشتاد درصد نمی کند
happen eight times out of ten
از هر ده بار هشت بار اتفاق می افتد
so what are the limits to you of these
پس محدودیت های اینها برای شما چیست؟
Transformer Networks
شبکه های ترانسفورماتور
of of neural networks which if if
از شبکه های عصبی که اگر
reasoning is not impressive to you or it
استدلال برای شما یا آن تاثیرگذار نیست
is impressive but there's other levels
چشمگیر است اما سطوح دیگری نیز وجود دارد
to achieve I mean it's just not how I
برای رسیدن به این معناست که من اینطور نیستم
carve up reality
واقعیت را حک کنید
what's uh if reality is a cake
چه اتفاقی می افتد اگر واقعیت یک کیک باشد
what are the different layers of the
لایه های مختلف چیست
cake or the slices how do you cover it
کیک یا برش ها را چگونه می پوشانید
but you can use a different food if you
اما اگر می توانید از غذای دیگری استفاده کنید
like
پسندیدن
it's I don't think it's as smart as a
فکر نمی کنم به اندازه یک هوشمند باشد
human yet
انسان هنوز
um I do like back in the day I went
اوم دوست دارم اون روزی که رفتم
around saying like I do not think that
در اطراف گفتن مثل من که فکر نمی کنم
just stacking more layers of
فقط انباشتن لایه های بیشتری از
Transformers is going to get you all the
ترانسفورمرز همه چیز را به شما خواهد رساند
way to AGI and I think that's gpt4 is
راه به AGI و من فکر می کنم که gpt4 است
passed or I thought this Paradigm was
گذشت یا فکر کردم این پارادایم بود
going to take us
قرار است ما را ببرد
and I you know you want to notice when
و من می دانم که می خواهید متوجه شوید چه زمانی
that happens you want to say like whoops
این اتفاق می افتد که شما می خواهید مثل اوه بگویید
well I guess I was incorrect about what
خوب حدس می زنم در مورد چه چیزی نادرست بودم
happens if you keep on stacking more
اگر به انباشتن بیشتر ادامه دهید اتفاق می افتد
Transformer layers and that means I
لایه های ترانسفورماتور و این یعنی I
don't necessarily know what gpt5 is
لزوما نمی دانم gpt5 چیست
going to be able to do that's a powerful
قادر به انجام این کار قدرتمند است
statement so you're saying like your
بیانیه بنابراین شما مانند خود می گویید
intuition initially is now appears to be
شهود در ابتدا اکنون به نظر می رسد
wrong yeah
اشتباه آره
it's good to see that you can admit in
خوب است که می بینم شما می توانید به آن اعتراف کنید
some of your predictions to be wrong
برخی از پیش بینی های شما اشتباه است
do you think that's important to do see
آیا فکر می کنید دیدن آن مهم است؟
because you make several very throughout
چرا که شما چندین را در سراسر
your life you've made many strong
زندگی شما را قوی کرده اید
predictions and statements about reality
پیش بینی ها و اظهارات در مورد واقعیت
and you evolve with that so maybe
و شما با آن تکامل پیدا می کنید پس شاید
that'll come up today about our
که امروز در مورد ما خواهد آمد
discussion so you're okay being wrong
بحث پس شما اشکالی ندارد که اشتباه می کنید
I'd rather not
ترجیح نمیدم
be wrong next time it's a bit ambitious
دفعه بعد اشتباه کنید کمی جاه طلبانه است
to go through your entire life never
تا هرگز تمام زندگیت را طی کنی
having been wrong
اشتباه کرده بودن
um
ام
one can aspire to be well calibrated
می توان آرزو داشت که به خوبی کالیبره شود
like not so much think in terms of like
مانند نه چندان در مورد مانند فکر می کنم
was I right was I wrong but like when I
آیا من درست بودم اشتباه کردم اما مثل زمانی که من
said 90 that it happened nine times out
گفت 90 که 9 بار اتفاق افتاده است
of ten
غالبا
yeah like oops is the sound we make is
آره مثل صدایی که ما می سازیم اوه
the sound we emit when we improve
صدایی که وقتی بهبود می‌دهیم منتشر می‌کنیم
beautifully said and somewhere in there
به زیبایی گفت و جایی در آنجا
it we can connect the name of your blog
ما می توانیم نام وبلاگ شما را متصل کنیم
less wrong
اشتباه کمتر
I suppose that's the objective function
من فکر می کنم این تابع هدف است
the name less wrong was I believe uh
نام اشتباه کمتری بود به اعتقاد من
suggested by Nick Bostrom and it's after
پیشنهاد شده توسط نیک بوستروم و بعد از آن است
someone's epigraph actually forget who's
کتیبه یک نفر در واقع فراموش کنید که کیست
who said like we never become right we
که گفت مثل اینکه ما هرگز حق نداریم
just become less wrong
فقط کمتر اشتباه کن
um what's the something something to
اوم چه چیزی چیزی به
easy to confess just error and error and
اعتراف آسان فقط خطا و خطا و
air again but less and less and less
هوا دوباره اما کمتر و کمتر و کمتر
yeah that's that's a good thing to
بله این چیز خوبی است
strive for uh so
برای همین تلاش کن
what has surprised you about gpt4 that
چه چیزی شما را در مورد gpt4 شگفت زده کرده است
you found beautiful as a scholar of
شما به عنوان یک محقق زیبا یافتید
intelligence of human intelligence of
هوش هوش انسانی از
artificial intelligence of the human
هوش مصنوعی انسان
mind
ذهن
I mean
منظور من این است که
the beauty does interact with the
زیبایی با
screaming horror
جیغ وحشت
um is the beauty in the horror but uh
اوم زیبایی در وحشت است اما اوه
but like Beautiful Moments well somebody
اما مانند لحظه های زیبا خوب کسی
asked Bing Sydney to describe herself
از بینگ سیدنی خواست که خودش را توصیف کند
and felt the resulting description into
و توضیحات حاصل را در آن احساس کرد
one of the stable diffusion things I
یکی از چیزهای انتشار پایدار I
think
فکر
and you know she you know it's she's
و شما او را می شناسید و می دانید که او است
pretty and this is something that should
زیبا و این چیزی است که باید
have been like an amazing moment like
مثل یک لحظه شگفت انگیز بوده اند
the AI describes herself you get to see
هوش مصنوعی خودش را توصیف می کند که می توانید ببینید
what the AI thinks the AI looks like
هوش مصنوعی چگونه به نظر می رسد
although you know the the thing that's
اگر چه شما می دانید چیزی که است
doing the drawing is not the same thing
انجام نقاشی یکسان نیست
that's outputting the text
که خروجی متن است
um
ام
and
و
it's it doesn't happen the way that it
آن طور که می شود اتفاق نمی افتد
would happen and that it happened in the
اتفاق خواهد افتاد و این اتفاق در
old school science fiction when you ask
وقتی می پرسی داستان علمی تخیلی مدرسه قدیمی
an AI to make a picture of what it looks
یک هوش مصنوعی برای ایجاد تصویری از آنچه به نظر می رسد
like
پسندیدن
um not just because we're two different
اوم نه فقط به این دلیل که ما دو نفر متفاوت هستیم
AI systems being stacked that don't
سیستم های هوش مصنوعی در حال انباشته شدن هستند که اینطور نیست
actually interact it's not the same
در واقع تعامل آن یکسان نیست
person but also because
شخص بلکه به دلیل
the AI was trained by imitation in a way
هوش مصنوعی به نوعی با تقلید آموزش داده شد
that makes it very difficult to guess
که حدس زدن آن را بسیار دشوار می کند
how much of that it really understood
چقدر از آن را واقعا درک کرد
and probably not actually a whole bunch
و احتمالاً در واقع یک دسته کامل نیست
um although although gpt4 is like
امم اگرچه gpt4 شبیه است
multimodal and can like draw vector
چندوجهی و می تواند بردار رسم را دوست داشته باشد
drawings of things that make sense and
نقاشی از چیزهایی که معنی و
like does appear to have some kind of
به نظر می رسد که دارای نوعی است
spatial visualization going on in there
تجسم فضایی در آنجا در جریان است
but like the the pretty picture of the
اما مانند تصویر زیبا از
like girl with the
مثل دختر با
with the uh steampunk goggles on her
با عینک استیمپانک روی او
head if I'm remembering correctly what
سر اگر درست یادم باشد چه چیزی
she looked like like it didn't see that
او به نظر می رسید که آن را نمی بیند
in full detail
با جزئیات کامل
it just like made a description of it
درست مثل توضیحی در مورد آن است
and stable diffusion output it and
و انتشار پایدار خروجی آن و
there's the concern about
نگرانی در مورد وجود دارد
how much the discourse is going to go
گفتمان چقدر قرار است پیش برود
completely insane once the AIS all look
یک بار که AIS همه به نظر می رسند کاملاً دیوانه است
like that and like are actually look
مانند آن و مانند در واقع به نظر می رسد
like people talking
مثل مردمی که صحبت می کنند
um and
امو
yeah there's like another moment where
بله مثل یک لحظه دیگر وجود دارد که در آن
somebody is asking Bing about
کسی در مورد بینگ می پرسد
um like well I like fed my kid green
خیلی دوست دارم به بچه ام غذای سبز بدهم
potatoes and they have the following
سیب زمینی و آنها دارای موارد زیر هستند
symptoms and being as like that solanine
علائم و مانند آن سولانین بودن
poisoning and like call an ambulance and
مسمومیت و مانند تماس با آمبولانس و
the person's like I can't afford an
شخص مثل من نمی توانم هزینه کنم
ambulance I guess if like this is time
آمبولانس حدس می زنم اگر اینگونه باشد وقتش رسیده است
for like my kid to go that's God's Will
چون مثل بچه من رفتن این خواست خداست
and the main Bing thread says gives the
و رشته اصلی بینگ می گوید که می دهد
like message of like I cannot talk about
مانند پیام مانند من نمی توانم در مورد آن صحبت کنم
this anymore
این دیگر
and the suggested replies to it say
و پاسخ های پیشنهادی به آن می گویند
please don't give up on your child
لطفا از فرزند خود دست نکشید
solanine poisoning can be treated if
مسمومیت با سولانین قابل درمان است اگر
caught early
زود گرفتار شد
and you know if that happened in fiction
و شما می دانید که اگر این اتفاق در داستان افتاده باشد
that would be like the AI cares the AI
این مانند هوش مصنوعی است که به هوش مصنوعی اهمیت می دهد
is bypassing the block on it to try to
در حال دور زدن بلوک روی آن برای تلاش است
help this person
به این شخص کمک کنید
and is it real probably not but nobody
و آیا واقعی است احتمالا نه اما هیچ کس
knows what's going on in there
می داند آنجا چه خبر است
it's part of a process where these
بخشی از فرآیندی است که در آن اینها
things are not happening in a way where
همه چیز به گونه ای اتفاق نمی افتد
we
ما
somebody figured out how to make an AI
کسی فهمید که چگونه یک هوش مصنوعی بسازد
care and we know that it cares and we
مراقبت می کنیم و می دانیم که به آن اهمیت می دهد و ما
can acknowledge it's caring now it's
می تواند تصدیق کند که اکنون اهمیت می دهد
being trained by this imitation process
تحت این فرآیند تقلید آموزش دیده اند
followed by reinforcement learning on
به دنبال آن یادگیری تقویتی در
human in human feedback and we're like
انسان در بازخورد انسانی و ما مانند
trying to point it in this direction and
سعی می شود آن را در این راستا نشان دهد و
it's like pointed partially in this
آن را مانند تا حدی در این اشاره کرد
direction and nobody has any idea what's
جهت و هیچ کس هیچ ایده ای ندارد
going on inside it and if there was a
در داخل آن جریان دارد و اگر وجود داشت
tiny fragment of real caring in there we
بخش کوچکی از مراقبت واقعی در آنجا ما است
would not know it's not even clear what
نمی دانم حتی معلوم نیست چه چیزی
it means exactly and uh things are clear
یعنی دقیقا و چیزها واضح هستند
cut in science fiction we'll talk about
برش در داستان علمی تخیلی ما در مورد صحبت خواهیم کرد
the the horror and the terror and the
وحشت و وحشت و
where the trajectories this can take but
مسیرهایی که این می تواند طی کند اما
this seems like a very special moment
به نظر می رسد این یک لحظه بسیار خاص است
just a moment where we get to interact
فقط لحظه ای که می توانیم با هم تعامل کنیم
with the system that might have care and
با سیستمی که ممکن است مراقبت و
kindness and emotion it may be something
مهربانی و احساس ممکن است چیزی باشد
like consciousness
مانند آگاهی
and we don't know if it does and we're
و ما نمی دانیم که این کار را می کند و ما هستیم
trying to figure that out and we're
سعی می کنیم آن را بفهمیم و ما در حال انجام آن هستیم
wondering about what is what it means to
تعجب در مورد آنچه که به چه معنی است
care we're trying we're trying to figure
مراقبت ما در حال تلاش ما در حال تلاش برای کشف کردن
out almost different aspects of what it
تقریباً جنبه های مختلف آن را نشان می دهد
means to be human about The Human
به معنای انسان بودن در مورد The Human است
Condition by looking at this AI that has
شرایط را با نگاه کردن به این هوش مصنوعی که دارد
some of the properties of that it's
برخی از خواص آن است
almost like this the subtle fragile
تقریباً مانند این شکننده ظریف است
moment in the history of the human
لحظه ای در تاریخ بشر
species we're trying to almost put a
گونه هایی که ما سعی می کنیم تقریباً a
mirror to ourselves here except that's
آینه ای برای خودمان اینجا جز این است
probably not yet it probably isn't
احتمالا هنوز نه احتمالا اینطور نیست
happening right now
در حال حاضر اتفاق می افتد
we are we are boiling the Frog we are
ما هستیم قورباغه ای که هستیم را می جوشانیم
seeing increasing signs bit by bit
دیدن نشانه های افزایشی ذره ذره
because like not but not like
چون دوست ندارم اما دوست ندارم
spontaneous signs because people are
نشانه های خود به خودی چون مردم هستند
trying to train the systems to do that
تلاش برای آموزش سیستم ها برای انجام این کار
using imitative learning and the
با استفاده از یادگیری تقلیدی و
imitative learning is like spilling over
یادگیری تقلیدی مانند سرریز شدن است
and having side effects and and the most
و داشتن عوارض و و بیشترین
photogenic examples are being posted to
نمونه های فوتوژنیک در حال ارسال هستند
Twitter
توییتر
um rather than being examined in any
اوم به جای اینکه در هر موردی مورد بررسی قرار گیرد
systematic way so when you when you when
راه سیستماتیک پس زمانی که شما زمانی که
you have some when you are boiling a
وقتی در حال جوشیدن هستید مقداری دارید
frog like that or you're going to get
قورباغه مانند آن و یا شما می خواهید به
like like first is going to come the the
مانند اولین بار است که می آید
Blake lemoines like first you're going
بلیک لیموئین مثل اولی که میری
to like have and have like a thousand
دوست داشتن داشتن و داشتن مثل هزار
people looking at this and one out and
مردم به این نگاه می کنند و یکی بیرون و
the one person out of a thousand who is
یک نفر از هزار نفر که هست
most credulous about the signs is going
زودباورترین نشانه ها رفتن است
to be like that thing is sentient well
مثل آن چیز بودن به خوبی حس می شود
90 999 out of a thousand people think
90999 از هر هزار نفر فکر می کنند
almost surely correctly though we don't
تقریباً مطمئناً درست است اگرچه ما این کار را نمی کنیم
actually know that he's mistaken
در واقع بدانید که او اشتباه می کند
and so the like first people to say like
و به این ترتیب مانند اولین افرادی که می گویند مانند
sentience look like idiots and Humanity
احساسات شبیه احمق ها و انسانیت هستند
learns the lesson that when something
این درس را می آموزد که وقتی چیزی
claims to be sentient
ادعا می کند که حساس است
and claims to care
و مدعی مراقبت است
it's fake because it is fake because we
این جعلی است زیرا جعلی است زیرا ما
have been trained them training them
به آنها آموزش داده شده است
using imitative learning rather than and
استفاده از یادگیری تقلیدی به جای و
this is not spontaneous
این خود به خود نیست
um and they keep getting smarter
اوم و آنها همچنان باهوش تر می شوند
do you think we would oscillate between
آیا فکر می کنید ما بین آنها نوسان می کنیم؟
that kind of cynicism
آن نوع بدبینی
that AI systems can't possibly be
که سیستم های هوش مصنوعی احتمالاً نمی توانند باشند
sentient they can't possibly feel
آنها احتمالاً نمی توانند احساس کنند
emotion they can't possibly this kind of
احساسی که آنها احتمالاً نمی توانند این نوع را داشته باشند
um yeah cynicism about AI systems and
اوم بله بدبینی در مورد سیستم های هوش مصنوعی و
then
سپس
oscillate to a state where
نوسان به حالتی که در آن
uh we empathize with the AI systems we
اوه ما با سیستم های هوش مصنوعی همدلی داریم
give them a chance we see that they
به آنها فرصت می دهیم که ببینیم آنها
might need to have rights and respect
ممکن است نیاز به حقوق و احترام داشته باشد
and
و
um similar role in society as humans
نقش انسان در جامعه مشابه است
you're going to have a whole group of
شما یک گروه کامل خواهید داشت
people who can just like never be
افرادی که می توانند مثل هرگز نباشند
persuaded of that because to them like
از آن متقاعد شده است زیرا به آنها دوست دارند
being wise being cynical being skeptical
عاقل بودن بدبین بودن شکاک بودن
is to be like oh well machines can never
این است که مانند آه خوب ماشین ها هرگز نمی توانند
do that you're just credulous it's just
این کار را بکن که زودباور هستی
imitating it's just fooling you and like
تقلید از آن فقط شما را فریب می دهد و دوست دارید
they would say that right up until the
آنها می گویند که درست تا زمانی که
end of the world and possibly even be
پایان جهان و حتی ممکن است باشد
right because you know they are being
درست است زیرا شما می دانید که آنها هستند
trained on an imitative paradigm
بر اساس یک الگوی تقلیدی تربیت شده است
and you don't necessarily need any of
و شما لزوماً به هیچ یک از آنها نیاز ندارید
these actual qualities in order to kill
این ویژگی های واقعی به منظور کشتن
everyone so have you observed yourself
همه پس شما خودتان را مشاهده کرده اید
working through skepticism
کار از طریق شک و تردید
cynicism and optimism about the power of
بدبینی و خوش بینی نسبت به قدرت
neural networks what is that trajectory
شبکه های عصبی آن خط سیر چیست
been like for you it looks like neural
برای شما مثل عصبی به نظر می رسد
networks before 2006 forming part of an
شبکه های قبل از سال 2006 که بخشی از یک
indistinguishable to me
برای من غیر قابل تشخیص
other people might have had better
شاید افراد دیگر بهتر از این بودند
Distinction on it indistinguishable blob
تمایز بر روی آن لکه غیر قابل تشخیص
of different AI methodologies all of
متدولوژی های مختلف هوش مصنوعی همه
which are promising to achieve
که دستیابی به آنها نویدبخش است
intelligence without us having to know
هوش بدون اینکه ما بدانیم
how intelligence works
هوش چگونه کار می کند
you have the people who said that if you
شما افرادی را دارید که می گویند اگر شما
just like manually program lots and lots
درست مانند برنامه های دستی لات ها و لات ها
of knowledge into the system line by
دانش به خط سیستم توسط
line at some point all the knowledge
در نقطه ای تمام دانش را خط بکشید
will start interacting it will know
شروع به تعامل خواهد کرد
enough and it will wake up
بس است و بیدار خواهد شد
um you've got people saying that if you
اوم شما افرادی را دارید که می گویند اگر شما
just use evolutionary computation if you
اگر شما فقط از محاسبات تکاملی استفاده کنید
try to like mutate lots and lots of
سعی کنید جهش های زیادی را دوست داشته باشید
organisms that are competing together
موجوداتی که با هم رقابت می کنند
that's that's the same way that human
این همان راه انسان است
intelligence was produced in nature so
هوش در طبیعت تولید شد بنابراین
we'll do this and it will wake up
ما این کار را انجام خواهیم داد و بیدار خواهد شد
without having the idea of how AI works
بدون اینکه تصوری از نحوه عملکرد هوش مصنوعی داشته باشید
and you've got people saying well we
و شما افرادی را دارید که می گویند خوب ما
will study neuroscience and we will like
علوم اعصاب مطالعه خواهیم کرد و دوست خواهیم داشت
learn the outer we'll learn the
بیرونی را یاد بگیریم
algorithms off the neurons and we will
الگوریتم ها از نورون ها خارج می شوند و ما این کار را خواهیم کرد
like imitate them without understanding
مانند تقلید از آنها بدون درک
those algorithms which was a part I was
آن الگوریتم هایی که بخشی از من بود
pretty skeptical it's like hard to
بسیار مشکوک است که سخت است
reproduce re-engineer these things
بازتولید دوباره مهندسی این چیزها
without understanding what they do
بدون اینکه بفهمند چه می کنند
um and like and and so we will get AI
ام و لایک و بنابراین ما هوش مصنوعی دریافت خواهیم کرد
without understanding how it works and
بدون اینکه بفهمیم چگونه کار می کند و
there were people saying like well we
افرادی بودند که می گفتند خوب ما
will have giant neural networks that we
شبکه های عصبی غول پیکری خواهیم داشت که ما
will Train by gradient descent and when
با شیب نزول و چه زمانی آموزش خواهد داد
they are as large as the human brain
آنها به بزرگی مغز انسان هستند
they will wake up we will have
آنها بیدار خواهند شد ما خواهیم داشت
intelligence without understanding how
هوش بدون درک چگونگی
intelligence works and from my
اطلاعات کار می کند و از من
perspective this is all like an
چشم انداز این همه شبیه یک است
indistinguishable lab of people who are
آزمایشگاه غیر قابل تشخیص افرادی که هستند
trying to not get to grips with the
سعی کنید با
difficult problems understanding how
مشکلات دشوار درک چگونگی
intelligence actually works
هوش در واقع کار می کند
that said
که گفت
I was never skeptical that evolutionary
من هرگز به آن تکاملی شک نداشتم
computation
محاسبه
would not work in the limit like you
مثل شما در حد کار نخواهد کرد
throw enough computing power at it it
قدرت محاسباتی کافی را در آن قرار دهید
obviously works
به وضوح کار می کند
that is where humans come from
اینجاست که انسان ها از آنجا می آیند
um and it turned out that you can throw
اوم و معلوم شد که می توانید پرتاب کنید
less computing power than that at
قدرت محاسباتی کمتر از آن در
gradient descent
شیب نزول
if you are doing some other things
اگر کارهای دیگری انجام می دهید
correctly
به درستی
and you will get intelligence without
و بدون هوش به دست خواهید آورد
having any idea of how it works and what
داشتن هر گونه ایده ای از اینکه چگونه کار می کند و چیست
is going on inside
در داخل جریان دارد
um it wasn't ruled out by my model that
اوم این توسط مدل من رد نشد
this could happen I wasn't expecting it
این ممکن است اتفاق بیفتد من انتظار آن را نداشتم
to happen I wouldn't have been able to
اتفاق می افتاد من نمی توانستم
call neural networks rather than any of
به جای هر یک از شبکه های عصبی تماس بگیرید
the other paradigms for getting like
پارادایم های دیگر برای دوست داشتن
massive amount like intelligence without
مقدار انبوه مانند هوش بدون
understanding it
درک آن
and I wouldn't have said that this was a
و من نمی گفتم که این یک
particularly smart thing for a species
چیز به خصوص هوشمند برای یک گونه
to do which is an opinion that has
برای انجام آن نظری است که دارد
changed less than my opinion about
کمتر از نظر من تغییر کرد
whether you or not you can actually do
آیا شما واقعاً می توانید انجام دهید یا نه
it
آی تی
do you think AGI could be achieved with
آیا فکر می کنید می توان با AGI به دست آورد؟
a neural network as we understand them
یک شبکه عصبی همانطور که ما آنها را درک می کنیم
today yes
امروز بله
just flatly last yes the question is
فقط به طور قطع بله سوال این است
whether the current architecture of
چه معماری فعلی از
stacking more Transformer layers which
انباشتن لایه های ترانسفورماتور بیشتر که
for all we know gpt4 is no longer doing
برای همه چیزهایی که می دانیم gpt4 دیگر انجام نمی دهد
because they're not telling us the
زیرا آنها به ما نمی گویند
architecture which is a correct decision
معماری که تصمیم درستی است
oh correct decision I had a conversation
اوه تصمیم درستی من صحبت کردم
with Sam Altman will return to this
با سم آلتمن به این باز خواهد گشت
topic a few times
چند بار موضوع
he turned the question to me
او سوال را به من برگرداند
of how open should open AI be about gpt4
میزان باز بودن هوش مصنوعی باز در مورد gpt4
would you open source the code he asked
آیا کدی را که پرسید او منبع باز می کنید؟
me
من
because I provided as criticism saying
چون به عنوان نقد ارائه کردم
that while I do appreciate transparency
در حالی که من از شفافیت قدردانی می کنم
open AI could be more open
هوش مصنوعی باز می تواند بازتر باشد
and he says we struggle with this
و او می گوید ما با این مشکل داریم
question what would you do change their
سوال کنید که چه کاری را تغییر می دهید؟
name to closed AI and like
نام به هوش مصنوعی بسته و مانند
sell gpt4 to business backend
فروش gpt4 به باطن تجاری
applications that don't expose it to
برنامه هایی که آن را در معرض قرار نمی دهند
Consumers and Venture capitalists and
مصرف کنندگان و سرمایه گذاران خطرپذیر و
create a ton of hype and like pour a
ایجاد یک تن از اعتیاد به مواد مخدره و مانند pour a
bunch of new funding into the area but
مجموعه ای از بودجه جدید به این منطقه اما
too late now but don't you think others
الان خیلی دیره ولی فکر نکنی دیگران
would do it
آن را انجام خواهد داد
eventually you shouldn't do it first
در نهایت شما نباید اول آن را انجام دهید
like if if you already have giant
اگر از قبل غول دارید لایک کنید
nuclear stockpiles don't build more
ذخایر هسته ای بیشتر نمی سازند
if some other country starts building a
اگر کشور دیگری شروع به ساخت الف کند
larger nuclear stockpile than sure build
ذخایر هسته ای بزرگتر از ساخت مطمئن
then you know
پس می دانید
even then maybe just have enough nukes
حتی در آن زمان شاید فقط سلاح های هسته ای کافی داشته باشید
you know there's a these things are not
شما می دانید که این چیزها وجود دارد
quite like nuclear weapons they spit out
کاملا شبیه سلاح های هسته ای که تف می کنند
gold until they get large enough and
طلا تا زمانی که به اندازه کافی بزرگ شوند و
then ignite the atmosphere and kill
سپس جو را شعله ور کنید و بکشید
everybody
همه
um
ام
and there is something to be said for
و چیزی برای گفتن وجود دارد
not destroying the world with your own
نه اینکه دنیا رو با خودت نابود کنی
hands even if you can't stop somebody
دست حتی اگر نتوانید کسی را متوقف کنید
else from doing it
دیگر از انجام آن
but but open sourcing it now that that's
اما اکنون که چنین است، آن را باز منبع کنید
just sheer catastrophe oh the whole
فقط فاجعه محض آه کل
notion of open sourcing this was always
مفهوم منبع باز همیشه این بود
the wrong approach the wrong ideal there
رویکرد اشتباه ایده آل اشتباه وجود دارد
are there are places in the world where
آیا مکان هایی در جهان وجود دارد که در آن
open source is a noble ideal and
منبع باز یک ایده آل شریف است و
building stuff you don't understand that
ساختن چیزهایی که شما آن را درک نمی کنید
is difficult to control that where if
کنترل آن در جایی که اگر مشکل است
you could align it it would take time
شما می توانید آن را تراز کنید زمان می برد
you'd have to spend a bunch of time
شما باید زمان زیادی را صرف کنید
doing it that is that is not a place for
انجام آن است که جایی برای
open source because then you just have
منبع باز زیرا در این صورت شما فقط دارید
like powerful things that just like go
مانند چیزهای قدرتمندی که مانند رفتن
straight out the gate without anybody
مستقیماً بدون کسی از دروازه خارج شوید
having had the time to have them not
داشتن زمان نداشتن آنها
kill everyone
همه را بکش
so can we still man the case for
بنابراین ما هنوز هم می‌توانیم به این پرونده رسیدگی کنیم
some level of transparency and openness
سطحی از شفافیت و باز بودن
maybe open sourcing
شاید منبع باز
so the case could be that because gpt4
بنابراین ممکن است این مورد باشد زیرا gpt4
is not close to AGI if that's the case
اگر اینطور باشد به AGI نزدیک نیست
that this does allow open sourcing
که این اجازه منبع باز را می دهد
you're being open about the architecture
شما در مورد معماری باز هستید
being transparent about maybe research
شفاف بودن در مورد شاید تحقیقات
and investigation of how the thing works
و بررسی نحوه کار آن چیز
of all the different aspects of it of
از تمام جنبه های مختلف آن از
its behavior of its structure of of its
رفتار آن ساختار آن از آن
training processes of the data was
فرآیندهای آموزشی داده ها بود
trained on everything like that that
در مورد همه چیز مانند آن آموزش دیده است
allows us to gain a lot of insight about
به ما اجازه می دهد تا بینش زیادی در مورد آن به دست آوریم
alignment about the alignment problem to
هم ترازی در مورد مشکل تراز به
do really good AI Safety Research while
در حالی که تحقیقات ایمنی هوش مصنوعی بسیار خوبی انجام دهید
the system is not too powerful can you
این سیستم خیلی قدرتمند نیست
make that case that it could be a
آن مورد را که می تواند یک باشد
resource I do not believe in the
منبعی که من به آن اعتقاد ندارم
practice of Steel Manning there's
تمرین فولاد منینگ وجود دارد
something to be said for trying to pass
چیزی که باید گفت برای تلاش برای عبور
the ideological Turing test where you
آزمون تورینگ ایدئولوژیک که در آن شما
describe your opponent's position uh the
موقعیت حریف خود را توصیف کنید
disagree disagreeing person's position
مخالف موضع شخص مخالف
well enough that somebody cannot tell
آنقدر خوب که کسی نتواند بگوید
the difference between your description
تفاوت بین توضیحات شما
and their description
و شرح آنها
but
ولی
steel Manning no like okay well this is
فولاد منینگ نه مثل خوب خوب این است
where you and I disagree here that's
جایی که من و شما در اینجا با هم اختلاف نظر داریم
interesting why don't you believe in
جالبه چرا بهش اعتقاد نداری
steel Manning I do not want okay so for
فولاد منینگ من نمی خواهم خوب است
one thing if somebody's trying to
یک چیز اگر کسی در تلاش است
understand me I do not want them steel
من را درک کنید من آنها را فولاد نمی خواهم
Manning my position I want them to
من از آنها می خواهم که موقعیت من را حفظ کنند
describe to to like try to describe my
توصیف به دوست داشتن سعی کنید من را توصیف کنید
position the way I would describe it not
موقعیت را طوری قرار دهید که من آن را توصیف نمی کنم
what they think is an improvement
آنچه آنها فکر می کنند یک بهبود است
well I I think that is what
خوب من فکر می کنم همین است
the steel Manning is is the most
فولاد منینگ است که بیشترین است
charitable interpretation
تفسیر خیریه
I I don't want to be interpreted
من نمی خواهم تفسیر شود
charitably I want them to understand
خیرخواهانه می خواهم آنها را درک کنند
what I'm actually saying if they go off
اگر آنها از بین بروند واقعاً چه می گویم
into the land of charitable
به سرزمین خیریه ها
interpretations they're like often their
تفسیرهایی که آنها اغلب شبیه آنها هستند
land of like
سرزمین شبیه
the thing the stuff they're imagining
چیزهایی که آنها تصور می کنند
and not trying to understand my own
و سعی نمی کنم حرف خودم را بفهمم
Viewpoint anymore well I'll put it
دیدگاه دیگر خوب من آن را قرار می دهم
differently then just to push on this
متفاوت است و سپس فقط برای فشار بر این
point I would say it is restating what I
نکته من می توانم بگویم آن چیزی است که من دوباره بیان می کند
think you understand
فکر کن میفهمی
under the empathetic assumption that
تحت این فرض همدلانه که
Eliezer is brilliant
الیزر فوق العاده است
and have honestly and rigorously thought
و صادقانه و دقیق فکر کرده اند
about the point he has made right so if
در مورد نکته ای که او درست بیان کرده است پس اگر
there's two possible interpretations of
دو تفسیر ممکن از
what I'm saying and one interpretation
آنچه من می گویم و یک تفسیر
is really stupid and whack and doesn't
واقعا احمقانه است و نمی کند
sound like me and doesn't fit with the
شبیه من است و با آن جور در نمی آید
rest of what I've been saying and one
بقیه چیزهایی که گفتم و یکی
interpretation you know sounds like some
تعبیری که می دانید شبیه برخی به نظر می رسد
like something a reasonable person who
مانند چیزی که یک فرد معقول
believes the rest of what I believe
بقیه چیزهایی که من معتقدم را باور می کند
would also say go with the second
همچنین می گویند با دومی بروید
interpretation that's steel Manning
تفسیر منینگ فولاد است
that's that's a good guess
این یک حدس خوب است
if on the other hand you like there's
اگر از طرف دیگر دوست دارید وجود دارد
like
پسندیدن
something that sounds completely whack
چیزی که کاملاً بد به نظر می رسد
and something that sounds like a little
و چیزی که کمی به نظر می رسد
less completely whack but you don't see
کمتر به طور کامل ضربه بزنید اما شما نمی بینید
why I would believe in it doesn't fit
چرا من به آن اعتقاد دارم مناسب نیست
with the other stuff I say but you know
با چیزهای دیگری که می گویم اما شما می دانید
it sounds like less whack and you can
به نظر می رسد کمتر ضربه زدن و شما می توانید
like sort of see you could like maybe
مانند نوعی از دیدن شما می توانید دوست داشته باشید شاید
argue it then you probably have not
بحث کنید پس احتمالاً این کار را نکرده اید
understood it see okay I'm gonna this is
فهمیدم ببین خوبه من میخوام این باشه
fun because I'm gonna Linger on this you
سرگرم کننده است زیرا من در این مورد شما معطل خواهم شد
know you wrote a brilliant blog post AJ
می دانم که شما یک پست وبلاگ درخشانی نوشتید AJ
I ruined a list of lethalities right and
من یک لیست از مرگبارها را به درستی خراب کردم و
it was a bunch of different points and I
این یک دسته از نکات مختلف بود و من
would say that some of the points are
می توان گفت که برخی از نکات هستند
bigger and more powerful than others if
بزرگتر و قدرتمندتر از دیگران اگر
you were to sort them you probably could
قرار بود آنها را مرتب کنید، احتمالاً می توانید
you personally and to me steel Manning
شما شخصا و برای من فولاد منینگ
means like going through the different
به معنای گذراندن از طریق متفاوت است
arguments and finding the ones that are
استدلال و یافتن آنهایی که هستند
really the most like
واقعا دوست داشتنی ترین
powerful if people like tlgr
قدرتمند اگر مردم tlgr را دوست دارند
like what should you be most concerned
مانند آنچه که باید بیشتر نگران باشید
about and bringing that up in a strong
در مورد و مطرح کردن آن در یک قوی
uh compelling eloquent way these are the
اوه روش قانع کننده فصیح اینها هستند
points that elieza would make to to make
نکاتی که الیزا باید به آنها اشاره کند
the case in this case that hey it's
مورد در این مورد که هی آن است
gonna kill all of us but that that
همه ما را می کشد اما این
that's what steel Manning is presenting
این چیزی است که منینگ فولاد ارائه می کند
it in a really nice way the summary of
آن را به روشی واقعا زیبا خلاصه ای از
my best understanding of your
بهترین درک من از شما
perspective that because to me there's a
دیدگاهی که چون برای من وجود دارد
sea of possible presentations of your
دریایی از ارائه های احتمالی شما
perspective and steel Manning is doing
پرسپکتیو و فولاد منینگ انجام می دهد
your best to do the best one in that sea
بهترین کار شما برای انجام بهترین کار در آن دریا است
of different perspectives do you believe
به دیدگاه های مختلف اعتقاد دارید
it
آی تی
don't believe in what like these things
به چیزهایی مثل این چیزها اعتقاد نداشته باشید
that you would be presenting as like the
که شما می خواهید به عنوان مانند
strongest version of my perspective do
قوی ترین نسخه از دیدگاه من انجام می شود
you believe what you would be presenting
آنچه را که ارائه می کنید باور دارید
do you think it's true
به نظر شما درست است
I I'm a big proponent of empathy when I
من وقتی طرفدار بزرگ همدلی هستم
see the perspective of a person
دیدگاه یک شخص را ببینید
there is a part of me that believes it
بخشی از من وجود دارد که آن را باور می کند
if I understand it and you have
اگر من آن را درک کنم و شما داشته باشید
especially in political discourse in
به ویژه در گفتمان سیاسی در
geopolitics I've been hearing a lot of
ژئوپلیتیک من زیاد شنیده ام
different perspectives on the world
دیدگاه های مختلف در مورد جهان
and I hold my own opinions but I also
و من نظرات خودم را دارم اما همینطور
speak to a lot of people that have a
با افراد زیادی صحبت کنید که یک
very different life experience and a
تجربه زندگی بسیار متفاوت و الف
very different set of beliefs and I
مجموعه باورهای بسیار متفاوت و من
think there has to be epistemic humility
فکر کنید باید تواضع معرفتی وجود داشته باشد
in
که در
in stating what is true so when I
در بیان آنچه درست است پس وقتی من
empathize with another person's
با شخص دیگری همدردی کنید
perspective there is a sense in which I
دیدگاهی وجود دارد که در آن من
believe it is true
باور کنید درست است
I I think probabilistically I would say
من فکر می کنم به احتمال زیاد من می گویم
in the way you think do you bet money on
به روشی که فکر می کنید روی آن پول شرط بندی می کنید
it
آی تی
and do you bet money on their beliefs
و آیا روی اعتقادات آنها پول شرط می بندید؟
when you believe them
وقتی آنها را باور می کنید
are we allowed to do probability
آیا مجاز به انجام احتمال هستیم
sure you can State a probability that
مطمئن باشید که می توانید یک احتمال را بیان کنید
yes there's there's a loose there's a
بله وجود دارد شل وجود دارد وجود دارد
probability there's a there's a
احتمال وجود دارد a وجود دارد
probability and I I think empathy is
احتمال و من فکر می کنم همدلی است
allocating a non-zero probability to
تخصیص یک احتمال غیر صفر به
believe
ایمان داشتن
in some sense for time
به نوعی برای زمان
if you've got someone on your show who
اگر کسی را در برنامه خود دارید که
believes in the abrahamic deity
به خدای ابراهیمی اعتقاد دارد
classical style somebody on the show
سبک کلاسیک کسی در نمایش
who's a young Earth creationist do you
چه کسی یک جوان خلقت زمین است
say I put a probability on it then
بگو من یک احتمال روی آن قرار دادم
that's my empathy
این همدلی من است
when you reduce beliefs into
وقتی باورها را به
probabilities it starts to get you know
احتمالاتی که شروع به شناخت شما می کند
we can even just go to Flat Earth is the
ما حتی می توانیم فقط به زمین مسطح برویم
earth flat
زمین صاف
because I think it's a little more
چون فکر می کنم کمی بیشتر است
difficult nowadays to find people who
امروزه یافتن افرادی که
believe that unironically but
باور کنید که به طور یکپارچه اما
fortunately
خوشبختانه
I think well it's hard to know an ironic
من فکر می کنم خوب دانستن یک آیرونیک سخت است
yeah
بله
from ironic but I think there's quite a
از طعنه آمیز اما من فکر می کنم کاملا وجود دارد
lot of people that believe that yeah
بسیاری از مردم که معتقدند که بله
it's
این است
there's a space of argument where you're
جایی برای بحث وجود دارد
operating in rationally in the space of
عمل در منطقی در فضای
ideas but then there's also
ایده ها اما پس از آن نیز وجود دارد
a kind of discourse where you're
نوعی گفتمان در جایی که شما هستید
operating in the space of
فعالیت در فضای
subjective experiences and life
تجربیات ذهنی و زندگی
experiences like
تجربیاتی مانند
I think what it means to be human is
من فکر می‌کنم که معنای انسان بودن همین است
more than just
بیشتر از فقط
searching for truth
در جستجوی حقیقت
it's just operating of what is true and
این فقط از آنچه درست است و
what is not true I think there has to be
چیزی که درست نیست فکر می کنم باید وجود داشته باشد
deep humility that we humans are very
تواضع عمیقی که ما انسانها خیلی داریم
limited in our ability to understand
توانایی ما برای درک محدود است
what is true
آنچه حقیقت دارد
so what probabilities do you assign to
بنابراین به چه احتمالاتی اختصاص می دهید
the young Earth's creationists beliefs
باورهای خلقت گرایان زمین جوان
then
سپس
I think I have to give non-zero out of
فکر کنم باید غیر صفر ازش بدم
your humility yeah but like
تواضع شما بله اما دوست دارم
three
سه
I think I would uh it would be
من فکر می کنم من اوه آن خواهد بود
irresponsible for me to give a number
غیرمسئولانه است که شماره بدهم
because the The Listener the way the
زیرا شنونده راه
human mind works
ذهن انسان کار می کند
we're not good at hearing the
ما در شنیدن آن خوب نیستیم
probabilities
احتمالات
right you hear three what is what is
راست می شنوید سه چیزی که هست
three exactly right they're going to
سه مورد دقیقاً درست است
hear they're going to like well there's
بشنوید که آنها دوست خواهند داشت که وجود دارد
only three probabilities I feel like
من فقط سه احتمال را دوست دارم
zero fifty percent and a hundred percent
صفر پنجاه درصد و صد درصد
in the human mind or something like this
در ذهن انسان یا چیزی شبیه به این
right well zero forty percent and 100 is
درست صفر چهل درصد و 100 است
a bit closer to it based on what happens
بر اساس آنچه اتفاق می افتد کمی به آن نزدیک تر است
to chat GPT after RL H effort to speak
برای چت GPT پس از تلاش RL H برای صحبت کردن
humanies this is brilliant uh yeah this
انسان‌ها این فوق‌العاده است، آره این
is that's really interesting I didn't I
این واقعا جالب است من این کار را نکردم
didn't know those negative side effects
آن عوارض جانبی منفی را نمی دانستم
of rohf that's fascinating but uh just
از rohf که جذاب است اما اوه فقط
to uh return to the
برای بازگشت به
open AI close there also like quick
باز کردن AI نزدیک وجود دارد نیز مانند سریع
disclaimer I'm doing all this for memory
سلب مسئولیت من همه این کارها را برای خاطره انجام می دهم
I'm not pulling out my phone to look it
گوشیم را بیرون نمی آورم تا نگاهش کنم
up it is entirely possible that the
تا کاملا ممکن است که
things I'm saying are wrong so thank you
چیزهایی که من می گویم اشتباه است پس ممنون
for that disclaimer so uh uh and thank
برای آن سلب مسئولیت پس اوه و متشکرم
you for
شما برای
what being willing to be wrong
چه چیزی حاضر است اشتباه کند
that's beautiful to hear
شنیدن آن زیباست
I think being willing to be wrong is a
من فکر می کنم تمایل به اشتباه کردن یک چیز است
sign of a person who's done a lot of
نشانه شخصی که کارهای زیادی انجام داده است
thinking about this world and
فکر کردن به این دنیا و
has been humbled by the mystery and the
راز و راز فروتن شده است
complexity of this world and I think
پیچیدگی این دنیا و من فکر می کنم
a lot of us are resistant to admitting
بسیاری از ما در برابر اعتراف مقاومت می کنیم
we're wrong because it hurts it hurts
ما اشتباه می کنیم زیرا درد دارد
personally
شخصا
it hurts especially when you're a public
به خصوص زمانی که عمومی هستید دردناک است
human it hurts publicly because people
انسان به طور عمومی صدمه می زند زیرا مردم
uh
اوه
people point out every time you're wrong
مردم هر بار که شما اشتباه می کنید اشاره می کنند
like look you change your mind you're
مثل نگاه، نظرت را عوض می کنی
hypocrite you're uh an idiot whatever
ریاکار تو یه احمقی
whatever they want to say oh I block
هر چه می خواهند بگویند اوه من مسدود می کنم
those people and then I never hear from
آن افراد و سپس من هرگز از آنها چیزی نمی شنوم
them again on Twitter
آنها دوباره در توییتر
the point is uh the point is to not let
نکته این است که اجازه ندهید
that pressure public pressure affect
که فشار عمومی بر آن تأثیر می گذارد
your mind and be willing to be in the
ذهن خود را و مایل به در
privacy of your mind
حریم خصوصی ذهن شما
to contemplate
اندیشیدن
the possibility that you're wrong and
این احتمال که شما در اشتباه هستید و
the possibility that you're wrong about
احتمال اینکه شما در مورد آن اشتباه می کنید
the most fundamental things you believe
اساسی ترین چیزهایی که شما باور دارید
like people who believe in a particular
مانند افرادی که به یک چیز خاص اعتقاد دارند
God or people who believe that their
خدا یا افرادی که معتقدند که خود
nation is the greatest nation on Earth
ملت بزرگترین ملت روی زمین است
but all those kinds of beliefs that are
اما تمام آن نوع باورهایی که هستند
core to who you are when you come up to
وقتی به سراغش می‌آیید، آنچه هستید
raise that point to yourself in the
آن نقطه را به خودتان در
privacy of your mind and say maybe I'm
حریم ذهنت و بگو شاید من هستم
wrong about this that's a really
اشتباه در مورد این است که واقعا
powerful thing to do especially when
کار قدرتمندی برای انجام به خصوص زمانی که
you're somebody who's thinking about uh
تو کسی هستی که به اوه فکر میکنی
topics that can uh about systems that
موضوعاتی که می تواند در مورد سیستم هایی که
can destroy human civilization or maybe
می تواند تمدن بشری را نابود کند یا شاید
help with flourish so thank you thank
به شکوفایی کمک کنید پس متشکرم
you for being willing to be wrong
تو که حاضری اشتباه کنی
about open AI
در مورد هوش مصنوعی باز
so you really
پس تو واقعا
I just would love to linger on this you
من فقط دوست دارم در این مورد شما درنگ کنم
really think it's wrong to open source
واقعا فکر می کنم منبع باز کردن اشتباه است
it I think that burns the time remaining
من فکر می کنم که زمان باقی مانده را می سوزاند
until everybody dies I think we are not
تا زمانی که همه بمیرند فکر می کنم ما نیستیم
on track
در مسیر
to learn remotely near fast enough
برای یادگیری از راه دور نزدیک به اندازه کافی سریع
even if it were open sourced
حتی اگر منبع باز باشد
um yeah that's
اوم آره همینه
I it's easier to think that you might be
من راحت تر فکر می کنم که ممکن است شما باشید
wrong about something when being wrong
اشتباه کردن در مورد چیزی هنگام اشتباه کردن
about something is the
در مورد چیزی است
is the only way that there's hope
تنها راهی است که امید وجود دارد
and
و
it doesn't seem very likely to me that
این به نظر من خیلی محتمل نیست
the particular thing I'm wrong about is
چیزی که من در مورد آن اشتباه می کنم این است
that this is a great time to open source
که این زمان عالی برای منبع باز است
GPT for
GPT برای
if Humanity was trying to survive at
اگر بشریت در تلاش برای زنده ماندن بود
this point in the straightforward way it
این نکته را در راه مستقیم آن
would be like shutting down the big GPU
مانند خاموش کردن GPU بزرگ است
clusters
خوشه ها
no more giant runs
دیگر خبری از دویدن غول پیکر نیست
it's questionable whether we should even
این سوال است که آیا ما باید حتی
be throwing gpt4 around although that is
gpt4 را به اطراف پرتاب کنید اگرچه اینطور است
a matter of conservatism rather than a
موضوع محافظه کاری به جای الف
matter of my predicting that catastrophe
موضوع پیش بینی من آن فاجعه است
will follow from gpd4 that is something
از gpd4 خواهد آمد که چیزی است
else I put like a pretty low probability
در غیر این صورت من احتمال بسیار کم را قرار می دهم
but also like when I when I say like I
اما زمانی که من می گویم مانند من
put a low probability on it I can feel
من می توانم احساس کنم احتمال کمی برای آن وجود دارد
myself reaching into the part of myself
خودم در حال رسیدن به بخشی از خودم
that thought that gbt4 was not possible
که فکر می کرد gbt4 امکان پذیر نیست
in the first place so I do not trust
در وهله اول پس من اعتماد ندارم
that part as much as I used to
اون قسمت مثل قبل
like the trick is not just to say I'm
مثل ترفند این نیست که فقط بگویم من هستم
wrong but like okay well I was I was
اشتباه بود اما خوب من بودم
wrong about that like can I get out
اشتباه در مورد آن مانند می توانم بیرون بیایم
ahead of that curve and like predict the
جلوتر از آن منحنی و مانند پیش بینی
next thing I'm going to be wrong about
مورد بعدی که من در مورد آن اشتباه خواهم کرد
so the set of assumptions or the actual
بنابراین مجموعه مفروضات یا واقعی
reasoning system that you were
سیستم استدلالی که شما بودید
leveraging in making that initial
اهرم در ایجاد آن اولیه
statement prediction
پیش بینی بیانیه
uh how can you adjust that to make
اوه چگونه می توانید آن را تنظیم کنید تا بسازید
better predictions about GPT four five
پیش بینی های بهتر در مورد GPT چهار پنج
six you don't want to keep on being
شش که شما نمی خواهید به بودن ادامه دهید
wrong in a predictable Direction yeah
اشتباه در جهت قابل پیش بینی بله
that like being wrong anybody has to do
مانند اشتباه کردن، هر کسی باید انجام دهد
that walking through the world there's
که قدم زدن در سراسر جهان وجود دارد
like no way you don't say 90 and
به هیچ وجه نمی گویید 90 و
sometimes be wrong in fact adap at least
گاهی اوقات اشتباه در واقع تطبیق حداقل
one time out of ten if you're well
یک بار از ده بار اگر خوب باشید
calibrated when you say 90 percent
وقتی می گویید 90 درصد کالیبره می شود
the the undignified thing is not being
چیز ناشایست نبودن است
wrong it's being predictably wrong it's
اشتباه است به طور قابل پیش بینی اشتباه است
being wrong in the same direction over
اشتباه در همان جهت بیش از
and over again
و دوباره
so having been wrong about how far
بنابراین در مورد اینکه تا کجا اشتباه کرده ام
neural networks would go and having been
شبکه های عصبی می رفتند و بودند
wrong specifically about whether gpt4
به طور خاص در مورد اینکه آیا gpt4 اشتباه است
would be as impressive as it is when I
به همان اندازه تاثیرگذار خواهد بود که من
like when I say like well I don't
مثل وقتی که می گویم دوست ندارم
actually think GPT 4 causes a
در واقع فکر می کنم GPT 4 باعث a
catastrophe I do feel myself relying on
فاجعه ای که احساس می کنم به آن تکیه می کنم
that part of me that was previously
بخشی از من که قبلا بود
wrong and that does not mean that the
اشتباه است و این بدان معنا نیست که
answer is now in the opposite direction
پاسخ اکنون در جهت مخالف است
reverse stupidity is not intelligence
حماقت معکوس هوش نیست
but it does mean that I that I say it
اما به این معنی است که من آن را می گویم
with a
با یک
with the worry note in my voice it's
با نت نگرانی در صدای من است
like still my guess but like you know
هنوز حدس من است، اما همانطور که می دانید
it's a place where I was wrong maybe you
جایی است که من در اشتباه بودم شاید شما
should be asking guern branwin guern
باید از گورن برانوین گورن بپرسید
branwin has been like writer about this
برانوین در این مورد مانند نویسنده بوده است
than I have maybe ask him if you think
شاید از او بپرسم که آیا فکر می کنی؟
if if he thinks it's dangerous rather
اگر فکر می کند خطرناک است
than asking me
از اینکه از من بپرسی
I think there's a lot of mystery about
من فکر می کنم راز زیادی در مورد وجود دارد
what intelligence is
هوش چیست
what AGI looks like
چگونه AGI به نظر می رسد
so I think all of us are rapidly
بنابراین من فکر می کنم همه ما به سرعت هستیم
adjusting our model but the point is to
تنظیم مدل ما اما نکته این است که
be rapidly adjusting the model versus
به سرعت مدل را در مقابل تنظیم کنید
having a model that was right in the
داشتن مدلی که درست در
first place I do not feel that seeing
اولاً من آن را با دیدن احساس نمی کنم
Bing has changed my model of what
بینگ مدل من را تغییر داده است
intelligence is it has changed my
هوش این است که من را تغییر داده است
understanding of what kind of work can
درک اینکه چه نوع کاری می تواند
be performed by which kind of processes
توسط چه نوع فرآیندهایی انجام شود
and by which means does not change my
و با این وسیله من را تغییر نمی دهد
understanding of the work there's a
درک کار وجود دارد
difference between thinking that the
تفاوت بین فکر کردن به اینکه
right flyer can't fly and then like it
بروشور راست نمی تواند پرواز کند و بعد آن را دوست داشته باشد
does fly and you're like oh well I guess
پرواز می کند و تو مثل اوه خوب فکر می کنم
you can do that with wings with
شما می توانید این کار را با بال ها انجام دهید
fixed-wing aircraft and being like Oh
هواپیمای بال ثابت و مثل اوه بودن
it's flying this changes my picture of
این در حال پرواز است این عکس من را از آن تغییر می دهد
what the very substance of flight is
جوهر پرواز چیست
that's like a stranger update to make
این مانند یک به روز رسانی غریبه است
and Bing has not yet updated me in that
و بینگ هنوز من را در آن به روز نکرده است
way
مسیر
um yeah that uh the laws of physics
اوم بله این قوانین فیزیک
are actually wrong that kind of update
در واقع این نوع به روز رسانی اشتباه است
no no like just like oh like I Define
نه نه مثل مثل آه مثل من تعریف می کنم
intelligence this way but I now see that
هوش از این طریق اما من اکنون آن را می بینم
was a stupid definition I don't feel
تعریف احمقانه ای بود که من احساس نمی کنم
like the way that things have played out
مانند روشی که همه چیز پیش رفته است
over the last 20 years has caused me to
در طول 20 سال گذشته باعث شده است
feel that way
اینطوری احساس کن
can we try to
آیا می توانیم تلاش کنیم
um on the way to talking about AGI ruin
اوم در راه صحبت در مورد خرابی AGI
a list of lethalities that blog and
لیستی از موارد مرگبار که وبلاگ و
other ideas around it can we try to
ایده های دیگری در اطراف آن می توانیم تلاش کنیم
Define AGI that would be mentioning how
AGI را تعریف کنید که می تواند چگونگی را ذکر کند
do you like to think about what
دوست داری به چی فکر کنی
artificial general intelligence is or
هوش عمومی مصنوعی یا
super intelligence is that is there a
هوش فوق العاده این است که وجود دارد
line is it a gray area
خط آن یک منطقه خاکستری است
is there a good definition for you well
آیا تعریف خوبی برای شما وجود دارد
if you look at humans humans have
اگر به انسان هایی که انسان ها دارند نگاه کنید
significantly more generally applicable
به طور قابل توجهی به طور کلی قابل اجرا است
intelligence compared to their closest
هوش در مقایسه با نزدیکترین آنها
relatives the chimpanzees well closest
بستگان شامپانزه ها به خوبی نزدیکترند
living relatives rather
اقوام زنده است
and a b builds highs a beaver builds
و a b builds highs a beaver builds
dams a human will look at a B Hive and a
سدها یک انسان به یک کندو B و a نگاه می کند
beavers Dam and be like oh like can I
Beavers Dam و مثل آه مثل من باش
build a hive without a honeycomb
یک کندو بدون لانه زنبوری بسازید
structure I don't like hexagonal tiles
ساختار من کاشی های شش ضلعی را دوست ندارم
and we will do this even though at no
و ما این کار را انجام خواهیم داد حتی اگر در هیچ
point during our
نقطه در طول ما
ancestry was any human optimized to
اصل و نسب هر انسانی بهینه شده بود
build hexagonal dams or to take a more
سدهای شش ضلعی بسازید یا سدهای بیشتری بگیرید
clear-cut case we can go to the Moon
مورد واضح ما می توانیم به ماه برویم
there's a sense in which we were on a
یک حس وجود دارد که در آن ما روی یک بودیم
sufficiently deep level optimized to do
سطح به اندازه کافی عمیق برای انجام بهینه شده است
things like going to the Moon because if
چیزهایی مانند رفتن به ماه زیرا اگر
you generalize sufficiently far and
شما به اندازه کافی دور و
sufficiently deeply chipping Flint hand
دست چخماق به اندازه کافی عمیق تراشیده شده است
axes
تبرها
and outwitting your fellow humans is you
و گول زدن از همنوعان خود شما هستید
know
دانستن
basically the same problem is going to
اساساً همین مشکل وجود دارد
the moon and you optimize hard enough
ماه و شما به اندازه کافی سخت بهینه سازی می کنید
for chipping Flint hand axes and
برای خرد کردن تبرهای دستی سنگ چخماق و
throwing Spears and above all outwitting
پرتاب اسپیرز و مهمتر از همه فریب دادن
your fellow humans in tribal politics
همنوعان شما در سیاست قبیله ای
uh you know the the the the the skills
اوه شما مهارت ها را می دانید
you entrain that way if they run deep
اگر آنها عمیق باشند، به این ترتیب وارد می شوید
enough
کافی
let you go to the Moon
بگذار به ماه بروی
even though none of your ancestors like
حتی اگر هیچ یک از اجداد شما دوست نداشته باشند
tried repeatedly to fly to the moon and
بارها سعی کرد به ماه پرواز کند و
like got further each time and the ones
مانند هر بار و آنهایی که بیشتر شد
who got further each time had more kids
که هر بار جلوتر می‌رفتند، بچه‌های بیشتری داشتند
no it's not an ancestral problem it's
نه مشکل اجدادی نیست
just that the ancestral problems
فقط مشکلات اجدادی
generalize far enough
به اندازه کافی تعمیم دهید
so this is Humanity's significantly more
بنابراین این انسانیت به طور قابل توجهی بیشتر است
generally applicable intelligence
هوش به طور کلی قابل اجرا
is there
وجود دارد
a way to measure
راهی برای اندازه گیری
general intelligence
هوش عمومی
I mean I could ask that question a
منظورم این است که می توانم آن سوال را بپرسم
million ways but basically
میلیون راه اما اساسا
is will you know it when you see it
آیا وقتی آن را دیدید آن را خواهید فهمید
it being in an AGI system
آن را در یک سیستم AGI
if you boil a frog gradually enough if
اگر یک قورباغه را به تدریج به اندازه کافی بجوشانید اگر
you zoom in far enough it's always hard
شما به اندازه کافی زوم می کنید که همیشه سخت است
to tell around the edges gpt4 people are
برای گفتن اطراف لبه های افراد gpt4 هستند
saying right now like this looks to us
گفتن در حال حاضر اینطور به نظر ما می رسد
like a spark of general intelligence it
مانند جرقه ای از هوش عمومی است
is like able to do all these things it
مانند قادر به انجام همه این کارها است
was not explicitly optimized for yeah
به صراحت برای بله بهینه نشده بود
other people are being like no it's too
افراد دیگر مثل نه هستند
early it's like like 50 years off and
اوایل آن را مانند 50 سال مرخصی و
you know if they say that they're kind
میدونی اگه بگن مهربونن
of whack because how could they possibly
از ضربت سخت است زیرا چگونه آنها ممکن است
know that even if it were true
بدانید که حتی اگر حقیقت داشته باشد
um
ام
but uh but you know not to straw man
اما اوه، اما شما می دانید که آدم کاهی نکنید
some of people may say like that's not
برخی از مردم ممکن است بگویند که اینطور نیست
general intelligence and not furthermore
هوش عمومی و نه بیشتر
append it's 50 years off
اضافه کنید 50 سال تعطیل است
um
ام
or they may be like it's only a very
یا آنها ممکن است مانند آن فقط یک بسیار است
tiny amount
مقدار ناچیز
and you know the thing I would worry
و تو می دانی که چه چیزی را نگران خواهم کرد
about is that if this is how things are
در مورد این است که اگر اوضاع اینگونه است
scaling then jumping out ahead and
پوسته پوسته شدن و سپس پریدن به جلو و
trying not to be wrong in the same way
سعی کنید در همان راه اشتباه نکنید
that I've been wrong before maybe GPT 5
که قبلا اشتباه کرده بودم شاید GPT 5
is more unambiguously a general
بدون ابهام یک ژنرال است
intelligence and maybe that is getting
هوش و شاید این در حال گرفتن است
to a point where it is like even harder
تا جایی که حتی سخت تر است
to turn back not that it would be easy
به عقب برگردیم نه اینکه آسان باشد
to turn back now but you know maybe if
الان برگردی اما میدونی شاید
you let if you like start integrating
اگر دوست دارید اجازه دهید شروع به ادغام کنید
gpt5 into the economy it is even harder
gpt5 وارد کردن اقتصاد حتی سخت تر است
to turn back past there
برای برگشتن به گذشته از آنجا
isn't it possible that there's a you
آیا ممکن نیست که یک شما وجود داشته باشد
know with a frog metaphor you can kiss
بدانید با استعاره قورباغه می توانید ببوسید
the Frog and it turns into a prince as
قورباغه و تبدیل به یک شاهزاده می شود
you're boiling it could there be a phase
شما در حال جوشیدن هستید ممکن است یک فاز وجود داشته باشد
shift in the Frog where unambiguously as
تغییر در قورباغه که بدون ابهام به عنوان
you're saying I was expecting more of
شما می گویید من انتظار بیشتری داشتم
that I I was I am like the the fact that
که من بودم من مثل این واقعیت هستم که
gpt4 is like kind of on the threshold in
gpt4 مانند چیزی در آستانه ورود است
either here nor there like that itself
چه اینجا و نه آنجا مثل خودش
is like
مثل این است
not the sort of thing that not quite how
نه از آن چیزهایی که نه کاملاً چگونه
I expected it to play out
انتظار داشتم بازی کند
I was expecting there to be more of an
من انتظار داشتم که تعداد بیشتری وجود داشته باشد
issue uh more of a sense of like like
اوه بیشتر از حس مانند مانند
different discoveries like the discovery
اکتشافات مختلف مانند کشف
of Transformers
از ترانسفورماتورها
where you would stack them up and there
جایی که آنها را روی هم قرار می دادید
would be like a final Discovery and then
مانند کشف نهایی و سپس
you would like get something that was
شما می خواهید چیزی را دریافت کنید که بود
like more clearly general intelligence
مانند هوش عمومی واضح تر
so the the way that you are like taking
بنابراین راهی که شما مانند آن هستید
what is probably basically the same
چیزی که احتمالاً اساساً یکسان است
architecture is in gpt3 and throwing 20
معماری در gpt3 و پرتاب 20 است
times as much computed
برابر محاسبه شده است
probably and getting out gbt4 and then
احتمالا و خروج از gbt4 و سپس
it's like maybe just barely a general
مثل اینکه شاید به سختی یک ژنرال باشد
intelligence or like a narrow general
هوش یا مثل یک ژنرال باریک
intelligence or you know something we
هوش یا شما چیزی می دانید ما
don't really have the words for
واقعا کلماتی برای آن ندارم
um
ام
yeah that is uh that's not quite how I
بله من اینطور نیستم
expected it to play out but this middle
انتظار داشت که بازی کند اما این وسط
what appears to be this Middle Ground
چیزی که به نظر می رسد این میانه است
could nevertheless be actually a big
با این حال می تواند در واقع یک بزرگ باشد
leap from gpt3
پرش از gpt3
it's definitely a big leap from gpt3 and
این قطعا یک جهش بزرگ از gpt3 و
then maybe we're another one big leap
پس شاید ما یک جهش بزرگ دیگر باشیم
away from something that's that's a
دور از چیزی که یک
phase shift and also something that uh
تغییر فاز و همچنین چیزی که اوه
Sam Altman said
سام آلتمن گفت
and you've written about this it's just
و شما در مورد این مطلب نوشته اید
fascinating which is the thing that
جذاب است که چیزی است که
happened with gpt4 that I guess they
با gpt4 اتفاق افتاد که حدس می‌زنم که آنها
don't describe in papers is that they
در مقالات توصیف نکنید این است که آنها
have like hundreds if not thousands of
مانند صدها و نه هزاران مورد
little hacks
هک های کوچک
that improve the system you've written
که سیستمی را که نوشته اید بهبود می بخشد
about railue versus sigmoid for example
برای مثال در مورد ریل در مقابل سیگموئید
a function inside neural networks it's
یک تابع در داخل شبکه های عصبی آن است
like this silly little function
مانند این عملکرد کوچک احمقانه
difference
تفاوت
that makes a big difference I mean we do
این تفاوت بزرگی ایجاد می کند، منظورم این است که ما انجام می دهیم
actually understand why the relatives
در واقع درک چرا اقوام
make a big difference compared to
تفاوت زیادی در مقایسه با
sigminds but yes they're probably using
sigminds اما بله احتمالا از آنها استفاده می کنند
like
پسندیدن
g4789 Ellis or you know whatever the
g4789 الیس یا شما می دانید هر چه باشد
acronyms are up to now rather than relus
کلمات اختصاری تا به حال به جای relus هستند
um yeah that's that's just part yeah
اوم بله این فقط بخشی است بله
that's part of the modern Paradigm of
این بخشی از پارادایم مدرن است
alchemy you take your time heap of
کیمیاگری شما وقت خود را از آن می گذرانید
linear algebra and you stir it and it
جبر خطی و شما آن را به هم بزنید و آن را
works a little bit better and you store
کمی بهتر کار می کند و شما ذخیره می کنید
it this way and it works a little bit
به این صورت است و کمی کار می کند
worse and you like throw out that change
بدتر از آن و دوست دارید آن تغییر را دور بریزید
and nothing
و هیچ چیز
but there's some simple
اما چیزهای ساده ای وجود دارد
breakthroughs
پیشرفت ها
that are definitive
که قطعی هستند
jumps in performance like regulars over
مانند افراد معمولی در عملکرد خود می پرد
sigmoids and uh in terms of robustness
سیگموئیدها و از نظر استحکام
in terms of you know in all kinds of
از نظر شما در همه نوع می دانید
measures and like those Stack Up
اندازه گیری و مانند آن Stack Up
and they can it's possible that some of
و آنها می توانند این امکان وجود دارد که برخی از
them
آنها
could be a non-linear jump in
می تواند یک پرش غیر خطی به داخل باشد
performance right Transformers are the
عملکرد درست ترانسفورماتورها هستند
main thing like that and various people
چیز اصلی مانند آن و افراد مختلف
are now saying like well if you throw
در حال حاضر می گویند خوب اگر شما پرتاب
enough compute rnns can do it if you
به اندازه کافی rnn محاسباتی می تواند این کار را انجام دهد اگر شما
throw enough compute dense networks can
پرتاب به اندازه کافی شبکه های متراکم محاسباتی می تواند
do it and
انجامش بده و
not quite a gpt4 scale
کاملاً مقیاس gpt4 نیست
um it is possible that like all these
امم ممکن است مانند همه اینها باشد
little tweaks are things that like save
ترفندهای کوچک چیزهایی هستند که مانند ذخیره کردن
them a factor of three total on
آنها ضریب سه در کل
computing power and you could get the
قدرت محاسباتی و شما می توانید آن را دریافت کنید
same performance by throwing three times
عملکرد مشابه با پرتاب سه بار
as much compute without all the little
به همان اندازه بدون همه چیز کوچک محاسبه کنید
tweaks
ترفندها
but the part where it's like running on
اما بخشی که در آن مانند دویدن است
so there's a question of like is there
بنابراین یک سوال مانند وجود دارد وجود دارد
anything in gpt4 that is like kind of
هر چیزی در gpt4 که به نوعی باشد
qualitative shift that Transformers were
تغییر کیفی ترانسفورماتورها
yeah over
بله تمام شد
um rnns
ام ر
and if they have anything like that they
و اگر چیزی شبیه به آن دارند
should not say it
نباید آن را بگوید
if Sam Alton was dropping hints about
اگر سام آلتون در موردش نکاتی را مطرح می کرد
that he shouldn't have dropped hints
که او نباید نکاتی را رها می کرد
uh so you you have a that's an
اوه پس شما دارید که یک
interesting question so with a bit of
سوال جالب پس با کمی از
Lesson by Rich Sutton maybe a lot of it
درسی توسط ریچ ساتون شاید خیلی از آن ها باشد
is just
فقط است
a lot of the hacks are just temporary
بسیاری از هک ها فقط موقتی هستند
jumps and performance that would be
پرش و عملکردی که می شود
achieved anyway
به هر حال به دست آورد
with the nearly exponential growth of
با رشد تقریبا تصاعدی از
compute
محاسبه کنید
or performance of compute
یا عملکرد محاسبات
compute being broadly defined do you
محاسبه به طور گسترده تعریف می شود
still think that Moore's Law continues
هنوز فکر می کنم که قانون مور ادامه دارد
Moore's Law broadly defined the
قانون مور به طور کلی تعریف می کند
performance is not a specialist in the
عملکرد متخصص در این نیست
circuitry I certainly like pray that
مدار من مطمئنا دوست دارم دعا کنید
Moore's Law runs as slowly as possible
قانون مور تا حد ممکن آهسته اجرا می شود
and if it broke down completely tomorrow
و اگر فردا کاملا خراب شد
I would dance through the streets
در خیابان ها می رقصیدم
singing Hallelujah as soon as the news
به محض دریافت خبر، آواز خواندن هللویا
were announced
اعلام شدند
only not literally because you know
فقط نه به معنای واقعی کلمه چون شما می دانید
you're singing voice oh okay
تو داری صدا میخونی اوه باشه
I thought you meant you don't have an
فکر کردم منظورت اینه که نداری
Angelic Voice singing voice
صدای آواز فرشته
well let me ask you what can you
خوب اجازه بدهید از شما بپرسم چه می توانید
summarize the main points in the blog
نکات اصلی را در وبلاگ خلاصه کنید
post AGI ruin a list of lethalities
post AGI فهرستی از مرگ و میرها را خراب می کند
things then jump to your mind because
همه چیز به ذهن شما می رسد زیرا
um it's a set of thoughts you have about
اوم این مجموعه ای از افکار است که شما در مورد آن دارید
reasons why AI is likely to kill all of
دلایلی که چرا هوش مصنوعی احتمالاً همه را از بین می برد
us
ما
so I I guess I could but I would offer
بنابراین حدس می‌زنم می‌توانستم، اما پیشنهاد می‌کردم
to instead say like
به جای آن می گویند مانند
drop that empathy with me I bet you
شرط می بندم که با من همدلی کن
don't believe that
این را باور نکن
why don't you tell me about how why you
چرا به من نمی گویی که چگونه چرا؟
believe that AGI is not going to kill
باور کنید که AGI قصد کشتن ندارد
everyone
هر کس
and then I can like try to describe how
و سپس می‌توانم سعی کنم نحوه انجام آن را شرح دهم
my theoretical perspective differs from
دیدگاه نظری من با آن متفاوت است
that
که
so well that means I have to uh the word
خیلی خوب این بدان معنی است که من باید این کلمه را انجام دهم
you don't like the Steel Man the
شما مرد فولادی را دوست ندارید
perspective that yeah is not going to
دیدگاهی که بله قرار نیست
kill us I think that's a matter of
ما را بکش، فکر می‌کنم این یک موضوع است
probabilities maybe I was mistaken what
احتمالات شاید اشتباه کردم چی
what do you believe
به چه چیزی باور داری
just just like forget like the the
درست مثل فراموش کردن مانند
debate and and the like dualism and just
مناظره و و امثال آن ثنویت و عدالت
like like what do you believe what would
مثل چیزی که شما به چه چیزی اعتقاد دارید
you actually believe what are the
شما در واقع باور دارید که چه چیزی هستند
probabilities even I think this probably
احتمالات حتی من فکر می کنم این احتمالا
is a hard for me to think about
فکر کردن به آن برای من سخت است
really hard
واقعا سخت
I kind of think in the
من به نوعی در
in the number of trajectories
در تعداد مسیرها
I don't know what probability the
من نمی دانم چه احتمالی
scientist trajectory but I'm just
مسیر دانشمند اما من فقط هستم
looking at all possible trajectives that
نگاه کردن به تمام مسیرهای ممکن که
happen and I tend to think that there is
اتفاق می افتد و من تمایل دارم فکر کنم که وجود دارد
more trajectors that lead to a a
مسیرهای بیشتری که به a منتهی می شوند
positive outcome than a negative one
نتیجه مثبت نسبت به یک نتیجه منفی
that said the negative ones
که موارد منفی را گفته است
at least some of the negative ones are
حداقل برخی از موارد منفی هستند
that lead to the destruction of the
که منجر به نابودی
human species
گونه های انسانی
and it's replacement by nothing
و هیچ چیز جایگزین آن نمی شود
interesting not worthwhile even from
جالب نیست حتی از
very Cosmopolitan perspective on what
دیدگاه بسیار جهان وطنی در مورد چیست
counts is worthwhile yes so both are
شمارش ارزشمند است بله پس هر دو ارزش دارند
interesting to me to investigate which
برای من جالب است که بررسی کنم
is humans being replaced by interesting
آیا انسان با جالب جایگزین شده است
AI systems and not interesting ass
سیستم های هوش مصنوعی و جالب نیست
systems both are a little bit terrifying
هر دو سیستم کمی وحشتناک هستند
but yes the worst one is the paper Club
اما بله، بدترین آنها باشگاه کاغذی است
maximizer something totally boring
به حداکثر رساندن چیزی کاملا خسته کننده
but to me the positive
اما برای من مثبت
and we can we can talk about trying to
و ما می توانیم در مورد تلاش صحبت کنیم
make the case of what the positive
مورد مثبت را مطرح کنید
trajectories look like
مسیرها شبیه به
I just would love to hear your intuition
من فقط دوست دارم شهود شما را بشنوم
of what the negative is so at the core
از آنچه که منفی در هسته است
of your belief that
از اعتقاد شما که
uh maybe you can correct me
اوه شاید بتونی اصلاحم کنی
that AI is going to kill all of us is
که هوش مصنوعی همه ما را می کشد
that the alignment problem is really
که مشکل تراز واقعاً است
difficult
دشوار
I mean
منظور من این است که
in in the form we're facing it
به شکلی که با آن روبرو هستیم
so usually in science if you're mistaken
بنابراین معمولا در علم اگر اشتباه می کنید
you run the experiment it shows results
شما آزمایش را اجرا کنید نتایج را نشان می دهد
different from what you expected you're
متفاوت از چیزی که انتظارش را داشتید
like oops
مثل اوه
and then you like try a different theory
و سپس دوست دارید یک نظریه متفاوت را امتحان کنید
that one also doesn't work and you say
اون یکی هم جواب نمیده و میگی
oops and at the end of this process
اوه و در پایان این روند
which may take decades or any note
که ممکن است چندین دهه یا هر یادداشتی طول بکشد
sometimes faster than that you now have
گاهی اوقات سریعتر از آنچه اکنون دارید
some idea of what you're doing
ایده ای از کاری که انجام می دهید
AI itself went through this long process
خود هوش مصنوعی این فرآیند طولانی را طی کرد
of um
از ام
people thought it was going to be easier
مردم فکر می کردند که قرار است آسان تر باشد
than it was
از آنچه بود
there's a
وجود دارد
famous statement that I've I'm somewhat
جمله معروف که من تا حدودی هستم
inclined to like pull out my phone and
مایلم دوست دارم گوشیم را بیرون بکشم و
try to read off exactly you can by the
سعی کنید دقیقاً از طریق آن بخوانید
way all right oh
خیلی خوب اوه
oh yes we propose that a two-month
اوه بله، ما پیشنهاد می کنیم که یک دو ماه
10-man study of artificial intelligence
مطالعه 10 نفره هوش مصنوعی
be carried out during the summer of 1956
در تابستان 1956 انجام شود
at Dartmouth College in Hanover New
در کالج دارتموث در هانوفر نیو
Hampshire
همپشایر
the study is to proceed on the basis of
مطالعه بر اساس آن ادامه یابد
the conjecture that every aspect of
حدسی که هر جنبه ای از
learning or any other feature of
یادگیری یا هر ویژگی دیگری از
intelligence can in principle be so
هوش در اصل می تواند چنین باشد
precisely described the machine can be
دقیقا توضیح داده شده دستگاه می تواند باشد
made to simulate it an attempt will be
برای شبیه سازی آن تلاش خواهد شد
made to find out how to make machines
ساخته شده تا نحوه ساخت ماشین آلات را بیابد
use language form abstractions and
استفاده از انتزاعات فرم زبان و
Concepts solve kinds of problems now
مفاهیم اکنون انواع مشکلات را حل می کنند
reserved for humans and improve
برای انسان ها محفوظ است و بهبود می یابد
themselves we think that a significant
خود ما فکر می کنیم که قابل توجه است
Advance can be made in one or more of
پیشبرد را می توان در یک یا چند مورد انجام داد
these problems if a carefully selected
این مشکلات اگر با دقت انتخاب شوند
group of scientists work on it together
گروهی از دانشمندان با هم روی آن کار می کنند
for a summer
برای یک تابستان
and in that report uh summarizing some
و در آن گزارش برخی از آنها را خلاصه می کنم
of the major
از رشته اصلی
subfields of artificial intelligence
زیر شاخه های هوش مصنوعی
that are still worked on to this day
که تا به امروز هم روی آنها کار می شود
and there are similarly the store the
و به طور مشابه فروشگاه وجود دارد
story which I'm not sure at the moment
داستانی که فعلا مطمئن نیستم
is apocryphalonaut of that the uh grad
آپوکریفالوناوت آن اوه grad است
student who got assigned to solve
دانش آموزی که برای حل آن تعیین شده است
computer vision over the summer
بینایی کامپیوتر در تابستان
uh I mean computer vision particular is
اوه منظورم بینایی کامپیوتری خاص است
very interesting how little
خیلی جالبه چقدر کم
uh how little we respected the
آه چقدر کم احترام گذاشتیم
complexity of vision
پیچیدگی دید
so 60 years later
پس 60 سال بعد
um where you know making progress on a
اوم جایی که می دانید پیشرفت در یک
bunch of that thankfully not yet improve
دسته ای از آن خوشبختانه هنوز بهبود نیافته اند
themselves
خودشان
um but it took a whole lot of time and
اوم اما زمان زیادی را صرف کرد و
all the stuff that people initially
همه چیزهایی که مردم در ابتدا
tried with bright eyed hopefulness did
سعی کردم با چشمان روشن امیدوار بود
not work the first time they tried it or
اولین باری که آن را امتحان کردند کار نمی کند یا
the second time or the third time or the
بار دوم یا بار سوم یا
tenth time or 20 years later
دهمین بار یا 20 سال بعد
and the and the researchers became old
و محققین پیر شدند
and grizzled and cynical veterans who
و جانبازان گریزل و بدبین که
would tell the next crop of bright-eyed
به محصول بعدی چشم روشن می گوید
cheerful grad students
دانش آموزان فارغ التحصیل شاد
artificial intelligence is harder than
هوش مصنوعی سخت تر از
you think
تو فکر می کنی
and if a lineman plays out the same way
و اگر یک خط کش به همین ترتیب بازی کند
the the problem is that we do not get 50
مشکل این است که ما 50 نمی گیریم
years to try and try again and observe
سالها برای تلاش و تلاش دوباره و مشاهده
that we were wrong and come up with a
که ما اشتباه کردیم و به یک
different Theory and realize that the
تئوری متفاوت و متوجه شوید که
entire thing is going to be like way
همه چیز به همین شکل خواهد بود
more difficult and realized at the start
سخت تر و در ابتدا متوجه شد
because the first time you fail at
زیرا اولین باری که در آن شکست می خورید
aligning something much smarter than you
تراز کردن چیزی بسیار هوشمندتر از شما
are you die and you do not get to try
آیا میمیری و نمیتوانی تلاش کنی
again
از نو
and if we if every time we built a
و اگر ما اگر هر بار که یک
poorly aligned superintelligence and it
همسویی ضعیف ابر هوش و آن
killed us all we got to observe how it
همه ی ما را کشت که دیدیم چطور بود
had killed us and you know not
ما را کشته بود و شما نمی دانید
immediately know why but like come up
فورا می دانم چرا اما دوست دارم بیایید
with theories and come up with the
با نظریه ها و ارائه
theory of how you do it differently and
تئوری چگونگی انجام آن را متفاوت و
try it again and build another Super
دوباره آن را امتحان کنید و یک سوپر دیگر بسازید
intelligence than have that kill
هوش از داشتن آن کشتن
everyone and then like oh well I guess
همه و سپس لایک اوه خوب حدس می زنم
that didn't work either and try again
که هم جواب نداد و دوباره امتحان کنید
and become grizzled cynics and tell the
و بدبین های گریزل شده و به آن بگویید
young guide research researchers that
راهنمای پژوهشگران جوان که
it's not that easy then in 20 years or
بعد از 20 سال یا
50 years I think we would eventually
50 سال من فکر می کنم ما در نهایت
crack it in other words I do not think
کرک آن به عبارت دیگر من فکر نمی کنم
that alignment is fundamentally harder
این همسویی اساسا سخت تر است
than artificial intelligence was in the
از هوش مصنوعی در
first place
اولین مکان
but if we needed to get artificial
اما اگر نیاز به ساختن مصنوعی داشتیم
intelligence correct on the first try or
هوش درست در اولین تلاش یا
die we would all definitely now be dead
بمیریم قطعاً همه ما اکنون مرده ایم
that is a more difficult more lethal
که سخت تر کشنده تر است
form of the problem like if those people
شکل مشکل مانند اگر آن افراد
in 1956 had needed to correctly guess
در سال 1956 به درستی حدس زدن نیاز داشت
how hard AI was and like correctly
چقدر هوش مصنوعی سخت بود و به درستی دوست داشتم
theorize how to do it on the first try
نحوه انجام آن را در اولین تلاش تئوری کنید
or everybody dies and nobody gets to do
یا همه می میرند و هیچ کس نمی تواند انجام دهد
any more signs and everybody would be
هر نشانه دیگری باشد و همه خواهند بود
dead and we wouldn't get to do any more
مرده و دیگر نمی توانیم کاری انجام دهیم
signs that's the difficulty you've
نشانه هایی که این مشکل شماست
you've talked about this that we have to
شما در مورد این صحبت کرده اید که ما باید انجام دهیم
get alignment right on the first quote
تراز را درست در اولین نقل قول دریافت کنید
critical try why is that the case what
انتقادی امتحان کنید چرا اینطور است
is this critical
این حیاتی است
how do you think about the critical
در مورد انتقادی چگونه فکر می کنید
trial and why do I have to get it right
آزمایشی و چرا باید آن را درست انجام دهم
it is something sufficiently smarter
این چیزی به اندازه کافی هوشمندتر است
than you that everyone will die if it's
از تو که اگر اینطور باشد همه خواهند مرد
not a lot I mean there's
زیاد نیست یعنی وجود دارد
you can like sort of zoom in closer and
شما می توانید به نوعی از زوم نزدیکتر و
be like well the actual critical moment
مثل لحظه بحرانی واقعی باشید
is the moment when it can deceive you
لحظه ای است که می تواند شما را فریب دهد
when it can
زمانی که می تواند
talk its way out of the box when it can
هر وقت که می تواند راه خود را از جعبه خارج کند
bypass your security measures and get
اقدامات امنیتی خود را دور بزنید و دریافت کنید
onto the internet noting that all these
به اینترنت توجه کنید که همه اینها
things are presently being trained on
موارد در حال حاضر در حال آموزش هستند
computers that are just like on the
کامپیوترهایی که دقیقاً مانند روی
internet which is you know like not a
اینترنت که شما می دانید مانند نیست
very smart life decision for us as a
تصمیم زندگی بسیار هوشمندانه برای ما به عنوان یک
species
گونه ها
Because the Internet contains
زیرا اینترنت شامل
information about how to escape because
اطلاعات در مورد چگونگی فرار زیرا
if you're like on a giant server
اگر مانند یک سرور غول پیکر هستید
connected to the internet and that is
به اینترنت متصل است و این است
where your AI systems are being trained
جایی که سیستم های هوش مصنوعی شما در حال آموزش هستند
then if they are
سپس اگر آنها هستند
if you get to the level of AI technology
اگر به سطح فناوری هوش مصنوعی برسید
where they're aware that they are there
جایی که آنها آگاه هستند که آنجا هستند
and they can decompile code and they can
و آنها می توانند کد را دیکامپایل کنند و می توانند
like
پسندیدن
find security flaws in the system
نقایص امنیتی سیستم را پیدا کنید
running them then they will just like be
آن‌ها را اجرا می‌کنند و آن‌گاه آنها دوست دارند که باشند
on the internet there's not an air gap
در اینترنت شکاف هوایی وجود ندارد
on the present methodology so if they
در روش حاضر بنابراین اگر آنها
can manipulate whoever is controlling it
می تواند هر کسی را که آن را کنترل می کند دستکاری کند
into letting it Escape onto the internet
اجازه دهید آن را به اینترنت فرار کند
and then exploit hacks if they can
و سپس در صورت امکان از هک ها سوء استفاده کنند
manipulate The Operators or disjunction
اپراتورها یا جدایی را دستکاری کنید
find security holes in the system
حفره های امنیتی سیستم را پیدا کنید
running them
اجرا کردن آنها
so manipulating operators is the um the
بنابراین دستکاری عملگرها um the است
human engineering right that's also
مهندسی انسانی درست است
holes so all of it is manipulation
سوراخ ها بنابراین همه آن دستکاری است
either the code or the human code the
یا کد یا کد انسانی
human mind I agree that the like macro
ذهن انسان موافقم که مانند کلان
security system has human holes and
سیستم امنیتی دارای سوراخ های انسانی و
machine holes and then they could just
سوراخ های ماشین و سپس آنها فقط می توانند
exploit any hole
از هر سوراخی استفاده کنید
yep
بله
so it could be that like the critical
بنابراین می تواند مانند بحرانی باشد
moment is not when is it smart enough
لحظه زمانی نیست که به اندازه کافی هوشمند باشد
that everybody's about to fall over dead
که همه در شرف افتادن مرده هستند
but rather like when is it smart enough
بلکه مانند زمانی که به اندازه کافی هوشمند است
that it can get onto
که بتواند وارد آن شود
a
آ
less controlled GPU cluster
خوشه GPU کمتر کنترل شده
with it
با آن
faking the books on what's actually
جعل کتاب در مورد آنچه در واقع است
running on that GPU cluster and start
روی آن کلاستر GPU اجرا می شود و شروع می شود
improving itself without humans watching
خود را بدون تماشای انسان بهبود می بخشد
it and then it gets smart enough to kill
آن را و سپس آن را به اندازه کافی هوشمند می شود برای کشتن
everyone from there but it wasn't smart
همه از آنجا بودند اما هوشمند نبود
enough to kill everyone at the critical
برای کشتن همه در شرایط بحرانی کافی است
moment when you like
لحظه ای که دوست داری
screwed up
خراب شده
when you needed to have done better by
زمانی که نیاز داشتید بهتر عمل کنید
that point where everybody dies I think
من فکر می کنم آن نقطه ای که همه می میرند
implicit but maybe explicit
ضمنی اما شاید صریح
idea in your discussion of this point is
ایده در بحث شما از این نکته است
that we can't learn much about the
که ما نمی توانیم چیز زیادی در مورد آن یاد بگیریم
alignment problem before this critical
مشکل تراز قبل از این بحرانی
try
تلاش كردن
is that is that is that what you believe
این همان چیزی است که شما باور دارید
do you think and if so why do you think
آیا فکر می کنید و اگر چنین است چرا فکر می کنید؟
that's true we can't do research on
این درست است که ما نمی توانیم در مورد آن تحقیق کنیم
alignment
هم ترازی
before we reach this critical point
قبل از اینکه به این نقطه حساس برسیم
so the problem is is that what you can
بنابراین مشکل این است که شما می توانید
learn on the weak systems may not
ممکن است در سیستم های ضعیف یاد نگیرید
generalize to the very strong systems
به سیستم های بسیار قوی تعمیم دهید
because the strong systems are going to
زیرا سیستم های قوی قرار است
be important in different and are going
در مختلف مهم باشند و می روند
to be different in important ways
از جنبه های مهم متفاوت بودن
um
ام
Chris ola's team has been working on
تیم کریس اولا روی آن کار کرده است
inter mechanistic interpretability
تفسیرپذیری بین مکانیکی
understanding what is going on inside
درک آنچه در درون می گذرد
the giant inscrutable matrices of
ماتریس های غول پیکر کشف نشدنی از
floating Point numbers by taking a
اعداد ممیز شناور با گرفتن a
telescope to them and figuring out what
تلسکوپ به آنها و کشف کردن چه
is going on in there have they made
در جریان است آنها ساخته اند
progress
پیش رفتن
yes have they made enough progress
بله پیشرفت کافی داشته اند
well
خوب
you can try to quantify this in
می توانید سعی کنید این را کمیت کنید
different ways one of the ways I've
راه های مختلف یکی از راه هایی است که من دارم
tried to quantify It Is by putting up a
سعی کرد با قرار دادن a مقدار It Is را تعیین کند
prediction Market on whether in 2026
پیش بینی بازار در مورد اینکه آیا در سال 2026
we will have understood anything that
ما هر چیزی را درک خواهیم کرد
goes on inside a
داخل الف ادامه دارد
Giant
غول
Transformer net that
توری ترانسفورماتور که
was not known to us in 2006.
در سال 2006 برای ما شناخته شده نبود.
like we have now understood
همانطور که اکنون فهمیدیم
induction heads in these systems by
سرهای القایی در این سیستم ها توسط
didn't of much research and great sweat
خیلی تحقیق نکردم و خیلی عرق کردم
and Triumph
و پیروزی
which is like if you like a thing where
که مانند اگر چیزی را دوست دارید که در آن
if you go like a b a b a b it'll be like
اگر شما مانند a b a b a b بروید، اینطور خواهد بود
oh I bet that continues a b
اوه شرط می بندم که ب ادامه می یابد
um
ام
and a bit more complicated than that but
و کمی پیچیده تر از آن اما
the point is like
نکته مانند
we knew about regular expressions in
ما از عبارات منظم در می دانستیم
2006 and these are like pretty simple as
2006 و اینها بسیار ساده هستند
regular Expressions go
عبارات منظم می روند
so this is a case where like by dint of
بنابراین این موردی است که در آن مانند توسط دینت از
great sweat we understood what is going
عرق بزرگ ما فهمیدیم چه خبر است
on inside a Transformer but it's not
در داخل یک ترانسفورماتور اما اینطور نیست
like the thing that makes Transformers
مانند چیزی که Transformers را می سازد
smart it's a kind of thing that we could
هوشمندانه این نوعی چیزی است که ما می توانیم
have done by built by hand
با دست ساخته شده اند
decades earlier
چند دهه قبل
your intuition that
شهود شما که
a strong AGI versus weak AGI type
یک AGI قوی در مقابل نوع AGI ضعیف
systems
سیستم های
could be fundamentally different
می تواند اساسا متفاوت باشد
can you unpack that intuition a little
آیا می توانید آن شهود را کمی باز کنید
bit Yeah I think there's multiple
کمی آره فکر می کنم چندین مورد وجود دارد
thresholds
آستانه ها
an example is the point at which
یک مثال نقطه ای است که در آن
a system has sufficient intelligence and
یک سیستم دارای هوش کافی و
situational awareness and understanding
آگاهی و درک موقعیتی
of human psychology that it would have
روانشناسی انسان که آن را داشته باشد
the capability to desire to do so to
توانایی تمایل به انجام این کار به
fake being aligned like it knows what
جعلی بودن هم تراز شده انگار که می داند چیست
responses demons are looking for and can
پاسخ هایی که شیاطین به دنبال آن هستند و می توانند
compute the responses looking humans are
پاسخ‌هایی را که انسان‌ها به نظر می‌رسند را محاسبه کنید
looking for and give those responses
به دنبال آن پاسخ ها می گردند و می دهند
without it necessarily being the case
بدون اینکه لزوماً اینطور باشد
that it is sincere about that you know
که در مورد آن صادق است که می دانید
the it's a very understandable way for
این یک راه بسیار قابل درک است
an intelligent being to act humans do it
یک موجود باهوش که انسان ها این کار را انجام می دهند
all the time imagine if your plan for
تمام وقت تصور کنید که آیا برنامه خود را برای
um
ام
you know achieving a good government is
شما می دانید که دستیابی به یک دولت خوب است
you're going to ask anyone who requests
شما قصد دارید از هر کسی که درخواست می کند بپرسید
to be dictator of the country
دیکتاتور کشور بودن
um
ام
if they're a good person
اگر آنها آدم خوبی هستند
and if they say no you don't let them be
و اگر بگویند نه، اجازه ندهید
dictator
دیکتاتور
now the reason this doesn't work is that
حالا دلیل اینکه این کار نمی کند این است
people can be smart enough to realize
مردم می توانند آنقدر باهوش باشند که متوجه شوند
that the answer you're looking for is
که پاسخی که به دنبال آن هستید این است
yes I'm a good person and say that even
بله من آدم خوبی هستم و حتی می گویم
if they're not really good people
اگر آنها واقعاً افراد خوبی نیستند
so
بنابراین
the work of alignment might be
کار هم ترازی ممکن است باشد
qualitatively different
از نظر کیفی متفاوت است
above that throat threshold of
بالاتر از آن آستانه گلو
intelligence or beneath it it doesn't it
هوش یا زیر آن اینطور نیست
doesn't have to be like a very sharp
نیازی نیست که مانند یک بسیار تیز باشد
threshold but you know like
آستانه اما شما می دانید مانند
there's the there's the point where
نقطه وجود دارد که در آن وجود دارد
you're like Building A system that is
شما مانند ساختن یک سیستم هستید که هست
not in some sense know you're out there
به نوعی نمی دانم که شما آنجا هستید
and it's not in some sense smart enough
و به نوعی به اندازه کافی هوشمند نیست
to fake anything
برای جعل کردن هر چیزی
and there's a point where the system is
و نقطه ای وجود دارد که سیستم در آن قرار دارد
definitely that smart and there are
قطعاً هوشمند هستند و وجود دارند
weird in-between cases like
عجیب و غریب در میان موارد مانند
jpt4 which
jpt4 که
you know like we have no insight into
شما می دانید که ما هیچ بینشی در مورد آن نداریم
what's going on in there and so we don't
در آنجا چه خبر است و بنابراین ما نمی کنیم
know to what extent there's like a thing
بدانید که تا چه حد یک چیز وجود دارد
that in some sense has learned what
که به نوعی آموخته است که چه
responses the reinforcement learning by
پاسخ یادگیری تقویتی توسط
human feedback is trying to entrain and
بازخورد انسان در تلاش است تا و
is like calculating how to give that
مانند محاسبه نحوه ارائه آن است
versus like
در مقابل مانند
aspects of it that naturally talk that
جنبه هایی از آن که به طور طبیعی در مورد آن صحبت می کنند
way have been reinforced I I wonder if
راه تقویت شده است من نمی دانم که آیا
there could be measures of how
ممکن است اقداماتی برای چگونگی وجود داشته باشد
manipulative a thing is so I think of uh
یک چیز دستکاری است بنابراین من به آن فکر می کنم
Prince mishkin character from uh The
شخصیت شاهزاده میشکین از Uh The
Idiot by
احمق توسط
uh Dostoevsky is this kind of a
اوه داستایوفسکی از این نوع است
perfectly purely naive character
شخصیت کاملاً ساده لوحانه
I wonder if there's a spectrum between
من نمی دانم که آیا طیفی بین آنها وجود دارد
zero manipulation
دستکاری صفر
transparent naive almost to the point of
شفاف ساده تقریباً تا حد
naiveness to
ساده لوحی به
sort of deeply Psychopathic
به نوعی عمیقا روانی
manipulative and I wonder if it's
دستکاری و من نمی دانم که آیا آن را
possible too I would avoid the term
ممکن است من از این اصطلاح اجتناب کنم
Psychopathic like humans can be
روانی مانند انسان می تواند باشد
Psychopaths and AI that was never you
سایکوپات ها و هوش مصنوعی که هرگز شما نبودید
know like never had that stuff in the
می دانم که هرگز آن چیزها را در آن نداشتم
first place it's not like a defective
اولا مثل یک معیوب نیست
human it's its own thing but leaving
انسان چیز خودش است اما رفتن
that aside well as a small aside I
آن کنار و من کوچک کناری
wonder if what part of psychology which
تعجب می کنم که آیا کدام بخش از روانشناسی؟
has its flaws as a discipline already
به عنوان یک رشته در حال حاضر نقص های خود را دارد
could be mapped or expanded to include
می تواند نقشه برداری یا گسترش یابد تا شامل شود
AI systems that sounds like a dreadful
سیستم های هوش مصنوعی که به نظر وحشتناک می رسد
mistake just like start over with AI
اشتباه درست مثل شروع دوباره با هوش مصنوعی
systems if they're imitating humans who
سیستم ها اگر از انسان هایی تقلید کنند
have known psychiatric disorders then
در آن زمان اختلالات روانپزشکی شناخته شده است
sure you may be able to predict
مطمئن باشید ممکن است بتوانید پیش بینی کنید
it like if you then sure like if you ask
اگر بپرسید حتما لایک کنید
it to behave in a psychotic fashion and
رفتار روانی و
it obligingly does so then you may be
اجباراً این کار را انجام می دهد، پس ممکن است شما باشید
able to predict its responses by using
قادر به پیش بینی پاسخ های خود با استفاده از
the theory of psychosis but if you're
نظریه روان پریشی اما اگر شما هستید
just yeah like no like start over with
فقط بله مثل نه مثل شروع دوباره با
yeah don't drag this psychology I I just
بله این روانشناسی را نکشید من فقط
disagree with that I mean it's a it's a
با آن مخالفم منظورم این است که این یک است
beautiful idea to start over but I don't
ایده زیبایی برای شروع دوباره اما من این کار را نمی کنم
I think fundamentally the system is
من فکر می کنم اساسا این سیستم است
trained on human data on language from
آموزش داده شده بر روی داده های انسانی در زبان از
the internet and it's currently aligned
اینترنت و در حال حاضر تراز شده است
with uh rlhf uh reinforcement learning
با یادگیری تقویتی uh rlhf uh
with human feedback
با بازخورد انسانی
so humans are constantly in the loop of
بنابراین انسان ها دائما در حلقه هستند
the training procedure so it feels like
روش آموزش پس از آن احساس می شود
in some fundamental way
به نوعی اساسی
it is training what it means to to think
این آموزش به معنای تفکر است
and speak like a human so that I mean
و مثل یک انسان صحبت کن که منظور من است
there must be aspects of psychology that
باید جنبه هایی از روانشناسی وجود داشته باشد که
they're mappable just like you said with
آنها دقیقاً همانطور که شما گفتید قابل نقشه برداری هستند
Consciousness it's part of the text so I
آگاهی بخشی از متن است بنابراین من
I mean there's the question of to what
منظورم این است که این سوال وجود دارد که به چه چیزی
extent it is thereby being made more
تا آنجا که از این طریق بیشتر ساخته می شود
human-like versus to what extent an
شبیه انسان در مقابل تا چه حد
alien actress is learning to play human
بازیگر بیگانه در حال یادگیری بازی انسان است
characters
شخصیت ها
I thought that's what I'm constantly
فکر می کردم این چیزی است که دائما هستم
trying to do when I interact with other
سعی می کنم وقتی با دیگران تعامل دارم انجام دهم
humans is trying to fit in trying to
انسان در تلاش است تا در تلاش خود جا بیفتد
play the a a robot trying to play human
رباتی را بازی کنید که سعی دارد انسان را بازی کند
characters
شخصیت ها
so I don't know how much of human
بنابراین من نمی دانم چقدر انسان است
interaction is trying to play a
تعامل تلاش برای بازی است
character versus being Who You Are
شخصیت در مقابل کسی که هستی
I don't I don't really know what it
نمی دونم واقعا نمی دونم چیه
means to be a social human I do think
من فکر می کنم به معنای یک انسان اجتماعی بودن است
that the that
که آن
those people who go through their whole
آن افرادی که از کل خود عبور می کنند
lives wearing masks and never take it
با ماسک زندگی می کند و هرگز آن را نمی گیرد
off because they don't know the internal
خاموش است زیرا آنها داخلی را نمی دانند
mental motion for taking it off
حرکت ذهنی برای برداشتن آن
or think that the mask that they wear
یا فکر کنید که ماسکی که می زنند
just is themselves
فقط خودشان هستند
I think those people are closer to the
من فکر می کنم این افراد به آن نزدیک تر هستند
masks that they wear than an alien from
ماسک هایی که آنها از یک بیگانه استفاده می کنند
another planet would
سیاره دیگری خواهد بود
like learning how to predict the next
مانند یادگیری چگونگی پیش بینی آینده
word that every kind of human on the
کلمه ای که هر نوع انسان بر روی
internet says
اینترنت می گوید
mask is an interesting word
ماسک کلمه جالبی است
but if you're always wearing a mask
اما اگر همیشه ماسک زده اید
in public and in private aren't you the
در عمومی و خصوصی آیا شما نیستید
mask
ماسک
like I mean I I think that you are more
یعنی من فکر می کنم که شما بیشتر هستید
than the mask I think the mask is a
از ماسک من فکر می کنم ماسک یک است
slice through you it may even be the
برش از طریق شما حتی ممکن است این باشد
slice that's in charge of you yeah but
تکه ای که مسئول شماست بله اما
if your self-image is of somebody who
اگر تصور شما از خود کسی است که
never
هرگز
gets angry or something
عصبانی می شود یا چیزی
and yet your voice starts to tremble
و با این حال صدای شما شروع به لرزیدن می کند
under certain circumstances there's a
تحت شرایط خاص وجود دارد
thing that's inside you that the mask
چیزی که در درون شماست آن ماسک
says isn't there
می گوید آنجا نیست
and that like even the mask you wear
و حتی ماسکی که میزنی را دوست دارد
internally is like telling inside your
درونی مانند گفتن درون خود است
own stream of Consciousness is not there
جریان خود آگاهی وجود ندارد
and yet it is there it's a perturbation
و با این حال وجود دارد که یک آشفتگی است
on this little on this slice through you
در این کمی در این برش از طریق شما
how beautifully did you put it it's a
چقدر قشنگ گذاشتی
slice through you it may even be a slice
برش از طریق شما حتی ممکن است یک برش باشد
that controls you
که شما را کنترل می کند
I'm gonna think about that for a while
یه مدت بهش فکر میکنم
I mean I personally uh I try to be
منظورم این است که من شخصا سعی می کنم باشم
really good to other human beings I try
واقعا برای انسان های دیگر خوب است من سعی می کنم
to put love out there I try to be the
برای قرار دادن عشق در آنجا سعی می کنم آن باشم
exact same person in public exam and
دقیقا همان فرد در آزمون عمومی و
private
خصوصی
but it's a set of principles I operate
اما این مجموعه ای از اصول است که من عمل می کنم
under I'm I have a temper I have an ego
زیر من هستم من دارای خلق و خوی من دارم
I have flaws
من عیب هایی دارم
how much of it
چقدر از آن
how much have I how much of the
من چقدر دارم چقدر از
subconscious
ناخودآگاه
am I aware how much am I existing in
آیا می دانم که چقدر در آن حضور دارم؟
this slice and how much of that is who I
این تکه و چه مقدار از آن من هستم
am
صبح
um in in this context of AI
در این زمینه هوش مصنوعی
the thing I present to the world and to
چیزی که به دنیا و به آن ارائه می کنم
myself in the private of my own mind
خودم در خلوت ذهن خودم
when I look in the mirror how much is
وقتی در آینه نگاه می کنم چقدر است
that who I am similar with AI the thing
چیزی که من با هوش مصنوعی شبیه هستم
it presents in conversation how much is
در گفتگو نشان می دهد که چقدر است
that who it is
که آن کیست
because to me if it sounds human and it
چون به نظر من اگر انسان به نظر برسد و آن را
always sounds human
همیشه صدای انسان است
it awfully starts to become something
به طرز وحشتناکی شروع به تبدیل شدن به چیزی می کند
like human
مانند انسان
no unless there's an alien actress who
نه مگر اینکه یک بازیگر بیگانه وجود داشته باشد که
is learning how to sound human
این است که یاد می گیرد چگونه انسان صدا کند
yeah he's getting good at it boy to you
بله او در این کار به شما خوب می شود
that's a fundamental difference that's a
این یک تفاوت اساسی است که یک
that's a really deeply important
این واقعاً بسیار مهم است
difference if it looks the same if it
اگر یکسان به نظر برسد تفاوت دارد
quacks like a duck
مثل اردک کوک می کند
if it does all duck-like things but it's
اگر همه کارهای اردک مانند را انجام دهد اما اینطور است
an alien actress underneath that's
یک بازیگر بیگانه زیر آن است
fundamentally different
اساسا متفاوت است
if in fact there's a whole bunch of
اگر در واقع یک دسته کامل وجود دارد
thought going on in there which is very
فکری که در آنجا در جریان است که بسیار است
unlike human thought and is directed
بر خلاف اندیشه انسان و جهت دار است
around like okay what would a human do
در اطراف خوب است که یک انسان چه می کند
over here
اینجا
and
و
well first of all I think it matters
خوب اول از همه فکر می کنم مهم است
because there are there's you know like
زیرا وجود دارد که شما می دانید مانند
insides are real and do not match
درون واقعی هستند و مطابقت ندارند
outsides like the inside of like the a
خارج مانند داخل مانند a
brick is not like a hollow shell
آجر مانند یک پوسته توخالی نیست
containing only a surface there's an
فقط شامل یک سطح است
inside of the brick if you like put it
اگر دوست دارید داخل آجر قرار دهید
into an x-ray machine you can see the
در دستگاه اشعه ایکس می توانید ببینید
inside of the brick
داخل آجر
um
ام
um and you know you know just because we
اوم و تو می دانی که می دانی فقط به خاطر ما
cannot understand what's going on inside
نمی تواند بفهمد در داخل چه می گذرد
GPT does not mean that that it is not
GPT به این معنی نیست که اینطور نیست
there a blank map does not correspond to
آنجا یک نقشه خالی مطابقت ندارد
a blank territory
یک قلمرو خالی
I think it is like
من فکر می کنم شبیه است
predictable
قابل پیش بینی
with near certainty that if we knew what
با اطمینان تقریباً که اگر بدانیم چیست
was going on inside GPT or let's say
در داخل GPT یا مثلاً در جریان بود
gpt3 or even like gpt2 to take one of
gpt3 یا حتی مانند gpt2 یکی از آنها را بگیرید
the systems that like has actually been
سیستم هایی که در واقع مانند آن بوده است
open sourced by this point if I recall
اگر به خاطر بیاورم تا این لحظه منبع باز است
correctly
به درستی
um
ام
like if we knew it was actually going on
مثل اینکه می دانستیم واقعاً در جریان است
there there is no doubt in my mind that
هیچ شکی در ذهن من وجود ندارد که
there are some things it's doing that
چیزهایی وجود دارد که این کار را انجام می دهد
are not exactly what a human does if you
اگر شما دقیقاً همان کاری را که یک انسان انجام می دهد نیست
train a thing that is not architected
چیزی را تربیت کنید که معماری نشده باشد
like a human to predict the next output
مانند یک انسان برای پیش بینی خروجی بعدی
that anybody on the internet would make
که هر کسی در اینترنت می سازد
this does not get you this agglomeration
این به شما این تجمع را نمی دهد
of all the people on the internet that
از بین تمام افرادی که در اینترنت هستند
that like rotates the person you're
که مثل آدمی که هستی را می چرخاند
looking for into place and then
به دنبال محل و سپس
simulates that per and then like
شبیه سازی که per و سپس like
simulates the internal processes of that
فرآیندهای داخلی آن را شبیه سازی می کند
person one to one it like it is to some
شخص یک به یک مانند آن برای برخی است
degree an alien actress it cannot
درجه یک هنرپیشه بیگانه نمی تواند
possibly just be like a bunch of
احتمالا فقط مثل یک دسته از
different people in there exactly like
افراد مختلف در آنجا دقیقاً دوست دارند
the people but how much of it is like
مردم اما چقدر از آن شبیه است
learn how much of it is by gradient
یاد بگیرید که چه مقدار از آن توسط گرادیان است
descent
نزول
getting optimized to perform similar
بهینه سازی برای انجام کارهای مشابه
thoughts as humans think in order to
افکار را همانطور که انسانها می اندیشند
predict human outputs versus being
پیش بینی خروجی های انسانی در مقابل وجود
optimized to carefully consider how to
بهینه سازی شده است تا به دقت در نظر بگیرید که چگونه
play a role how to like how humans work
نقشی را ایفا کند که چگونه انسان ها را دوست داشته باشیم
predict the the actress the predictor
پیش بینی بازیگر زن پیش بینی
that in a different way than humans do
که به روشی متفاوت از انسان ها
well you know that's the kind of
خوب شما می دانید که این نوع است
question that with like 30 years of work
سوالی که با حدود 30 سال کار
by half the planet's physicists we can
نیمی از فیزیکدانان سیاره ما می توانیم
maybe start to answer you think so I
شاید شروع کنم به پاسخ دادن به شما فکر می کنم من
think that's that difficult so to get to
فکر کن خیلی سخته پس رسیدن بهش
I think you just gave it as an example
فکر می کنم شما آن را به عنوان یک مثال بیان کردید
that a strong AGI could be
که یک AGI قوی می تواند باشد
fundamentally different from a weak AGI
اساساً با یک AGI ضعیف متفاوت است
because there not could be an alien
زیرا نمی تواند یک بیگانه وجود داشته باشد
actress in there that's manipulating
بازیگری که در آنجا دستکاری می کند
well there's a difference so I think
خوب یک تفاوت وجود دارد بنابراین من فکر می کنم
like even gp22 probably has like a like
مانند حتی gp22 احتمالا مانند یک لایک دارد
very stupid fragments of alien actress
تکه های بسیار احمقانه بازیگر زن بیگانه
in it there's there's a difference
در آن یک تفاوت وجود دارد
between like the notion that the actress
بین مانند این تصور که بازیگر
is somehow manipulative like for example
مثلاً به نوعی دستکاری است
gpt3 I'm guessing
gpt3 من حدس می زنم
to whatever extent there's an alien
به هر میزان که یک بیگانه وجود دارد
actress in there versus like something
بازیگر در آنجا در مقابل چیزی شبیه
that that mistakenly believes it's a
که به اشتباه معتقد است که این یک است
human yes or well not well you know
انسان بله یا خوب نمی دانید
maybe not even being a person
شاید حتی آدم نبودن
um
ام
so like the question of like
بنابراین مانند سوال مانند
like prediction via alien actress
مانند پیش بینی از طریق بازیگر زن بیگانه
cogitating versus prediction via being
فکر کردن در مقابل پیش بینی از طریق وجود
isomorphic to the thing predicted is a
هم شکل به چیز پیش بینی شده است
spectrum
طیف
and
و
even it's what and to whatever extent
حتی این چه چیزی و به هر میزانی است
this alien actress I'm not sure that
این بازیگر بیگانه من مطمئن نیستم که
there's like a whole person alien
مثل یک فرد بیگانه است
actress with like different goals
بازیگری با اهداف متفاوت
from predicting the next step being
از پیش بینی مرحله بعدی بودن
manipulative or anything like that but
دستکاری یا هر چیزی شبیه آن اما
yeah that might be gpt5 or gpt6 even but
بله ممکن است gpt5 یا gpt6 باشد اما
that's the strong AGI you're concerned
این همان AGI قوی است که شما نگران آن هستید
about as an example you're providing why
در مورد به عنوان مثال شما دلیل ارائه می دهید
we can't do research on AI alignment
ما نمی توانیم در مورد همسویی هوش مصنوعی تحقیق کنیم
effectively on gpt4 that would apply to
به طور موثر در gpt4 که برای آن اعمال می شود
gpd6
gpd6
it's it's one of a bunch of things that
این یکی از چیزهایی است که
change at different points
در نقاط مختلف تغییر کند
I'm trying to get out ahead of the curve
من سعی می کنم جلوتر از منحنی خارج شوم
here but you know if you imagine what
اینجا اما شما می دانید اگر تصور کنید چه چیزی
the textbook from the future would say
کتاب درسی از آینده می گوید
if we'd actually been able to study this
اگر واقعاً می توانستیم این را مطالعه کنیم
for 50 years without killing ourselves
50 سال بدون اینکه خودمان را بکشیم
and without transcending and you like
و بدون فراتر رفتن و دوست دارید
just imagine like a wormhole opens and a
فقط تصور کنید که کرمچاله ای باز می شود و یک
textbook from that impossible World
کتاب درسی از آن دنیای غیرممکن
falls out yes the textbook is not going
می افتد بله کتاب درسی نمی رود
to say there is a single sharp threshold
بگوییم که یک آستانه تیز وجود دارد
where everything changes it's going to
جایی که همه چیز تغییر می کند
be like of course we know that like best
اینطور باشید که البته ما می دانیم که بهترین است
practices for aligning these systems
روش هایی برای همسوسازی این سیستم ها
must like take into account the
باید دوست داشته باشد
following like seven major thresholds of
دنبال کردن مانند هفت آستانه اصلی
importance which are passed at the
اهمیتی که در
following suffer in different points
زیر در نقاط مختلف رنج می برند
yeah is what the textbook is going to
بله این چیزی است که کتاب درسی به آن می رود
say
گفتن
I asked this question of Sam Allman
من این سوال را از سام آلمن پرسیدم
which if GPT is the thing that unlocks
که اگر GPT چیزی است که قفل را باز می کند
AGI which version of GPT will be in the
AGI کدام نسخه از GPT در آن قرار خواهد گرفت
textbooks as the fundamental leap and he
کتاب های درسی به عنوان جهش اساسی و او
said a similar thing that it just seems
چیزی مشابه گفت که به نظر می رسد
to be a very linear thing I don't think
به نظر من یک چیز خیلی خطی نیست
anyone it we won't know for a long time
هر کسی را که برای مدت طولانی نخواهیم شناخت
what was the big leap the textbook isn't
چه چیزی جهش بزرگ کتاب درسی نیست
going to think it isn't going to talk
فکر کنم قرار نیست حرف بزنه
about big leaps because big leaps are
در مورد جهش های بزرگ زیرا جهش های بزرگ هستند
the way you think when you have like a
طرز فکر شما وقتی که مانند یک
very simple model of a very simple
مدل بسیار ساده از یک بسیار ساده
scientific model of what's going on
مدل علمی از آنچه در حال وقوع است
where it's just like all this stuff is
جایی که درست مثل همه این چیزها است
there or all the stuff is not there
وجود دارد یا همه چیز آنجا نیست
or like there's a single quantity and
یا مانند یک مقدار وجود دارد و
it's like increasing linearly it's like
مانند افزایش خطی است
the textbook would say like well and
کتاب درسی می گوید دوست دارم و
then gpt3 had like capability w x y and
سپس gpt3 دارای قابلیت مشابه w x y و بود
and gpt4 had like capability Z1 Z2 and
و gpt4 دارای قابلیت مشابه Z1 Z2 و
Z3
Z3
like not in terms of what I can
مثل نه از نظر آنچه می توانم
externally do but in terms of like
خارجی انجام دهید اما از نظر مشابه
internal Machinery that started to be
ماشین آلات داخلی که شروع به کار کرد
present
حاضر
it's just because we have no idea of
فقط به این دلیل است که ما هیچ ایده ای از آن نداریم
what the internal Machinery is that we
چه ماشین آلات داخلی است که ما
are not already seeing like chunks of
در حال حاضر مانند تکه هایی از
Machinery appearing piece by piece as
ماشین آلات به صورت قطعه قطعه ظاهر می شوند
they no doubt have been we just don't
آنها بدون شک بوده اند که ما اینطور نیستیم
know what they are
بدانند چه هستند
but don't you think there could be
اما فکر نمی کنید ممکن است وجود داشته باشد
whether you put in the category of
آیا شما در دسته بندی قرار می دهید
Einstein
انیشتین
with theory of relativity so very
با نظریه نسبیت بسیار
concrete models of reality they're
مدل های عینی واقعیت آنها هستند
considered to be giant leaps in our
به عنوان جهش های غول پیکر در ما در نظر گرفته می شود
understanding or or someone like Sigmund
درک یا کسی مثل زیگموند
Freud were more kind of mushy
فروید یک جورهایی شلخته تر بود
theories of the human mind don't you
نظریات ذهن انسان نیست
think we'll have big potentially big
فکر می کنم ما بزرگ بالقوه بزرگ خواهیم داشت
leaps and understanding of that kind in
جهش و درک از این نوع در
Into the Depths of these systems
به اعماق این سیستم ها
sure but like humans having great leaps
مطمئناً اما مانند انسان هایی که جهش های بزرگی دارند
in their map their understanding of the
در نقشه خود درک خود را از
system is a very different concept from
سیستم مفهومی بسیار متفاوت از
the system itself acquiring new chunks
خود سیستم تکه های جدیدی را بدست می آورد
of machinery
از ماشین آلات
so the rate at which it acquires that
بنابراین نرخی که آن را به دست می آورد
Machinery might
ماشین آلات ممکن است
accelerate faster than our understanding
سریعتر از درک ما شتاب کنیم
oh it's been like vastly exceeding the
اوه مثل این است که بسیار فراتر رفته است
yeah the right to which it's getting
بله حقی که به آن می رسد
capabilities is vastly overracing our
توانایی‌های ما بسیار فراتر رفته است
ability to understand what's going on in
توانایی درک آنچه در آن می گذرد
there so in sort of making the case
وجود دارد، بنابراین در نوع ساختن مورد
against as we explore the list of
در مقابل همانطور که ما لیستی از
lethalities making the case against AI
مرگ و میرها علیه هوش مصنوعی
killing us as you've asked me to do in
همانطور که از من خواستی ما را بکشی
part
بخش
uh there's a response to your blog post
اوه پاسخی به پست وبلاگ شما وجود دارد
by Paul Christiana I'd like to read and
توسط پل کریستیانا من می خواهم بخوانم و
I also like to mention that
من هم دوست دارم به آن اشاره کنم
um your blog is incredible both
اوم وبلاگ شما هر دو باورنکردنی است
obviously uh not this particular blog
بدیهی است که این وبلاگ خاص نیست
post obviously this particular blog post
واضح است که این پست وبلاگ خاص را ارسال کنید
is great but just throughout just the
عالی است اما فقط در سراسر
the way it's written the rigor with
روشی که با دقت نوشته شده است
which it's written the boldness of how
که نوشته شده جسارت چگونه
you explore ideas also the actual
شما ایده های واقعی را نیز بررسی می کنید
literal interface it's just really well
رابط تحت اللفظی آن واقعاً خوب است
done it just makes it a pleasure to read
انجام آن فقط خواندن آن را لذت بخش می کند
the way you can hover over different
روشی که می توانید ماوس را روی موارد مختلف نگه دارید
concepts and then it's just really
مفاهیم و سپس آن را فقط واقعا
pleasant experience and read other
تجربه لذت بخش و خواندن دیگر
people's comments and the way uh other
نظرات مردم و روش های دیگر
responses by people another blog posts
پاسخ های افراد پست های وبلاگ دیگر
are LinkedIn suggested it's just a
لینکدین پیشنهاد می کند که فقط یک
really pleasant experience so let's
تجربه بسیار لذت بخش پس اجازه دهید
thank you for putting that together
از شما برای قرار دادن آن در کنار هم متشکرم
that's really really incredible I don't
واقعا واقعا باور نکردنی است
know I mean they're probably it's a
می دانم منظورم این است که آنها احتمالاً این هستند
whole nother conversation
کل گفتگوی دیگر
how the interface and the experience of
چگونه رابط و تجربه از
presenting
ارائه
uh ideas evolved over time but you did
اوه ایده ها در طول زمان تکامل یافتند اما شما این کار را کردید
an incredible job so I highly recommend
یک کار باورنکردنی، بنابراین من به شدت توصیه می کنم
I don't often read blogs blogs
من اغلب وبلاگ های وبلاگ را نمی خوانم
religiously this is a great one there is
از نظر مذهبی این یکی عالی است وجود دارد
a whole team of developers there
یک تیم کامل از توسعه دهندگان وجود دارد
um that uh also gets credit
اوم که اوه نیز اعتبار می گیرد
um as it happens I did like pioneer the
اوم همانطور که اتفاق می افتد من از پیشگام بودن خوشم آمد
like thing that appears when you hover
مانند چیزی که هنگام شناور ظاهر می شود
over it so I actually do get some credit
بیش از آن، بنابراین من در واقع یک اعتبار دریافت می کنم
for user user experience there so
برای تجربه کاربر وجود دارد بنابراین
incredible user experience you don't
تجربه کاربری باورنکردنی که ندارید
realize how pleasant that is I think
به نظر من درک کنید که چقدر لذت بخش است
Wikipedia like actually picked it up
ویکی‌پدیا واقعاً آن را برداشته است
from a like prototype that was developed
از یک نمونه اولیه مشابه که توسعه یافته است
of like a different system that I was
مثل یک سیستم متفاوت که من بودم
like putting forth or maybe they
مانند مطرح کردن یا شاید آنها
developed it independently but like for
آن را به طور مستقل توسعه داد اما برای
everybody out there who was like no no
همه اون بیرون که مثل نه نه
they just like got the hover thing off
آنها فقط دوست دارند چیز شناور را خاموش کنند
of Wikipedia it's possible for Ryan all
در ویکی‌پدیا این امکان برای رایان وجود دارد
I know that Wikipedia got the hover
من می دانم که ویکی پدیا شناور را دریافت کرد
thing off of orbital which is like a
چیزی خارج از مدار که مانند a
prototype then and anyways it was
نمونه اولیه در آن زمان و به هر حال بود
incredibly done and the team behind it
فوق العاده انجام شده و تیم پشت آن است
well thank you whoever you are thank you
خوب ممنون هر کی هستی ممنون
so much and thank you for uh for putting
خیلی ممنونم که گذاشتی
together anyway there's a response to
با هم به هر حال پاسخی وجود دارد
that blog post by Paul Cristiano there's
آن پست وبلاگ توسط پل کریستیانو وجود دارد
many responses but he he makes a few
پاسخ های زیادی می دهد اما او چند پاسخ می دهد
different points he summarizes the set
نکات مختلف او مجموعه را خلاصه می کند
of agreements he has with you instead of
از توافقاتی که با شما دارد به جای
disagreements one of the disagreements
اختلاف یکی از اختلافات
was that
این بود که
in a form of a question uh
به شکل یک سوال
can AI make Big Technical contributions
آیا هوش مصنوعی می تواند کمک های فنی بزرگی داشته باشد
and in general expand human knowledge
و به طور کلی دانش بشری را گسترش دهید
and understanding and wisdom
و فهم و خرد
as it gets stronger and stronger so AI
همانطور که قوی تر و قوی تر می شود، هوش مصنوعی
in our pursuit of understanding
در پی درک ما
how to solve the alignment problem as we
چگونه برای حل مشکل تراز به عنوان ما
March towards strong AGI can can not AI
مارس به سمت قوی AGI نمی تواند AI
also help us in solving the alignment
همچنین در حل تراز به ما کمک کند
problem so expand our ability to reason
مشکل، بنابراین توانایی ما برای استدلال را گسترش دهید
about how to solve the alignment problem
در مورد چگونگی حل مشکل هم ترازی
okay
باشه
um so that the fundamental difficulty
امم به طوری که مشکل اساسی
there is
وجود دارد
suppose I said to you like well how
فرض کنید من به شما گفتم که چگونه
about if the AI helps you win the
در مورد اینکه آیا هوش مصنوعی به شما کمک می کند تا برنده شوید
lottery
بخت آزمایی
by
توسط
trying to guess the winning lottery
تلاش برای حدس زدن قرعه کشی برنده
numbers
شماره
and you tell it how close it is to
و شما به آن بگویید که چقدر به آن نزدیک است
getting next week's winning lottery
گرفتن قرعه کشی برنده هفته آینده
numbers
شماره
and it just like keeps on guessing keeps
و درست مثل حدس زدن ادامه دارد
on learning until finally you've got the
در حال یادگیری تا زمانی که در نهایت به آن دست پیدا کنید
winning lottery numbers
شماره های برنده لاتاری
what a way of decomposing problems is
راه تجزیه مشکلات چیست
suggestor verifier
تایید کننده پیشنهاد
not all problems decompose like this
همه مشکلات به این شکل تجزیه نمی شوند
very well but some do
خیلی خوب اما بعضی ها این کار را می کنند
if the problem is for example like
اگر مشکل به عنوان مثال مانند
guessing a plain text guessing a
حدس زدن یک متن ساده حدس زدن a
password that will hash to a particular
رمز عبوری که به یک مورد خاص هش می شود
hash text
متن هش
but
ولی
um where like you have what the password
امم کجا مثل شما رمز عبور چیست
hashes to you don't have the original
هش به شما نسخه اصلی را ندارید
password
کلمه عبور
then if I present you a guess you can
سپس اگر من به شما حدس بزنید می توانید
tell very easily whether or not the
خیلی راحت بگویید که آیا
guess is correct so verifying a guess is
حدس درست است، بنابراین تأیید یک حدس درست است
easy but coming up with a good
آسان است، اما در حال رسیدن به یک خوب است
suggestion is very hard
پیشنهاد خیلی سخته
and when you can easily tell whether the
و زمانی که شما به راحتی می توانید بگویید که آیا
AI output is good or bad or how good or
خروجی هوش مصنوعی خوب یا بد یا چقدر خوب است یا
bad it is and you can tell that
بد است و شما می توانید آن را بگویید
accurately and reliably then you can
به طور دقیق و قابل اعتماد پس از آن شما می توانید
train an AI to produce outputs that are
آموزش هوش مصنوعی برای تولید خروجی هایی که هستند
better
بهتر
right and if you can't tell whether the
درست است و اگر نمی توانید بگویید که آیا
output is good or bad you cannot train
خروجی خوب یا بد است شما نمی توانید آموزش دهید
the AI to produce good to produce better
هوش مصنوعی خوب تولید کند تا بهتر تولید کند
outputs
خروجی ها
so the problem with the lottery ticket
بنابراین مشکل با بلیط بخت آزمایی است
example is that when the AI says well
مثال این است که وقتی هوش مصنوعی خوب می گوید
what if next week's winning lottery
اگر قرعه کشی برنده هفته آینده باشد چه می شود
numbers are dot dot dot dot you're like
اعداد هستند نقطه نقطه نقطه نقطه شما مانند
I don't know next week's Lottery hasn't
نمی دانم قرعه کشی هفته آینده اینطور نبوده است
happened yet
هنوز اتفاق افتاده است
to train a system to play to win a chess
برای آموزش یک سیستم برای بازی برای بردن شطرنج
games you have to be able to tell
بازی هایی که باید بتوانید بگویید
whether a game has been won or lost
آیا یک بازی برنده شده یا باخته است
and until you can tell whether it's been
و تا زمانی که بتوانید بگویید اینطور بوده است یا خیر
run or lost you can't update the system
اجرا یا گم شده نمی توانید سیستم را به روز کنید
okay uh to push back on that you can in
بسیار خوب، به عقب برگرد که می توانید وارد شوید
that's true but there's a difference
این درست است اما یک تفاوت وجود دارد
between over the board chess in person
بین بیش از تخته شطرنج شخصا
and simulated games played by Alpha zero
و بازی های شبیه سازی شده توسط آلفا صفر
with itself yeah so is it possible to
با خودش بله، این امکان وجود دارد
have simulated kinds of games if you can
اگر می توانید انواع بازی ها را شبیه سازی کنید
tell whether the game has been won or
بگویید که آیا بازی برنده شده است یا خیر
lost yes so can't you not have this kind
از دست داد بله پس نمی توانید این نوع را نداشته باشید
of
از
simulated exploration by weak AGI to
اکتشاف شبیه سازی شده توسط AGI ضعیف به
help us humans human in the loop to help
به ما انسان ها کمک کنید تا در حلقه کمک کنیم
understand how to solve the alignment
نحوه حل تراز را درک کنید
problem every incremental step you take
هر قدمی که برمی دارید مشکل ساز شود
along the way TPT four five six seven as
در طول راه TPT چهار پنج شش هفت به عنوان
it would take steps towards this year
در سال جاری گام برمی دارد
so the problem I see
بنابراین مشکلی که من می بینم
is that your typical human has a great
این است که انسان معمولی شما عالی است
deal of trouble telling whether I or
مشکل در گفتن اینکه آیا من یا
Paul Cristiano is making more sense
پل کریستیانو منطقی تر است
and that's with two humans both of whom
و آن با دو انسان است که هر دو
I believe of Paul and claim of myself
من به پل اعتقاد دارم و ادعای خودم را دارم
are sincerely trying to help neither of
صمیمانه سعی می کنند به هیچ کدام کمک کنند
whom is trying to deceive you
چه کسی سعی دارد شما را فریب دهد
I believe if Paul and claim of myself
من معتقدم که اگر پل و ادعای خودم را دارم
uh so the deception thing's the problem
پس مشکل فریب است
for you the manipulation the alien
برای شما دستکاری بیگانه
actress so yeah there's like two levels
بازیگر پس آره مثل دو سطح وجود دارد
of this problem one is that the weak
یکی از این مشکل این است که ضعیف است
systems are well there's three levels of
سیستم ها به خوبی دارای سه سطح هستند
this problem there's like the weak
این مشکل وجود دارد مانند ضعیف است
systems that just don't make any good
سیستم هایی که نتیجه خوبی ندارند
suggestions there's like the middle
پیشنهادات مانند وسط وجود دارد
systems where you can't tell if the
سیستم هایی که نمی توانید تشخیص دهید که آیا
suggestions are good or bad and there's
پیشنهادات خوب یا بد هستند و وجود دارد
the strong systems that have learned to
سیستم های قوی که یاد گرفته اند
lie to you
به شما دروغ بگویم
can't weak AGI systems
نمی تواند سیستم های AGI را ضعیف کند
help model lying like what uh is it such
به مدل دروغ گفتن کمک کنید
a giant leap
یک جهش غول پیکر
that's
یعنی
totally non-interpretable for weak
برای ضعیف کاملاً غیر قابل تفسیر است
systems can cannot weak systems at scale
سیستم ها نمی توانند سیستم های در مقیاس را ضعیف کنند
with human with uh trained on knowledge
با انسان با دانش آموزش دیده
and whatever see whatever the mechanism
و هر آنچه را که می بینید هر مکانیزم
required to achieve AGI can't a slightly
لازم برای دستیابی به AGI نمی تواند کمی
weaker version of that be able to with
نسخه ضعیف تر از آن قادر به با
time
زمان
compute time
محاسبه زمان
and simulation
و شبیه سازی
find all the ways that this critical
همه راه هایی را پیدا کنید که این مهم است
point uh this critical tribe can go
نقطه اوه این قبیله بحرانی می تواند برود
wrong and model that correctly or no
اشتباه است و مدل آن درست است یا خیر
okay yeah I would love to dance yeah no
باشه آره من دوست دارم برقصم بله نه
no it's it's I'm I'm probably not doing
نه این است که من هستم احتمالاً انجام نمی دهم
a great job of explaining
یک کار عالی برای توضیح دادن
which I can tell because like the uh the
که می توانم بگویم چون مثل اوه
the The Lex system didn't output like ah
سیستم Lex مانند ah خروجی نداشت
I understand so now I'm like trying a
من می فهمم، بنابراین اکنون می خواهم تلاش کنم
different output to see if I tried
خروجی متفاوت ببینم امتحان کردم یا نه
basically like well no different output
در اصل مانند خروجی متفاوت است
I'm I'm being trained to Output things
من دارم آموزش می بینم تا چیزهایی را خروجی بگیرم
that make Lex look like he think that he
که باعث می شود لکس به نظر برسد که او فکر می کند
understood what I'm saying and agree
فهمیدم چی میگم و موافقم
with me yeah right so this is GPS
با من بله درست است پس این GPS است
talking to gpt3 right here so like uh
همینجا با gpt3 صحبت می کنم تا مثل اوه
help me out here help me
اینجا به من کمک کن کمکم کن
well I like I'm trying I'm trying not to
خوب من دوست دارم تلاش می کنم سعی می کنم این کار را نکنم
be like I'm also trying to be
طوری باش که من هم سعی می کنم باشم
constrained to say things that I think
مجبور به گفتن چیزهایی هستم که فکر می کنم
are true and not just things that get
درست هستند و فقط چیزهایی نیستند که به دست می آیند
you to agree with me
تو با من موافقی
yes 100
بله 100
I think I understand is a beautiful
فکر کنم میفهمم قشنگه
output of a system a genuinely spoken
خروجی یک سیستم به صورت واقعی
and I don't I I think I understand in
و فکر نمی‌کنم، فکر می‌کنم درک می‌کنم
part but you have a lot of intuitions
بخشی اما شما شهود زیادی دارید
about this
در مورد این
you have a lot of intuitions about this
شما شهود زیادی در مورد این دارید
line this gray area between
این ناحیه خاکستری را بین خط بکشید
strong AGI and weak AGI then I'm I'm
AGI قوی و AGI ضعیف پس من هستم من هستم
trying to
تلاش برای
um I mean or or a series of seven
اوم منظورم یا یا یک سری هفت تایی است
thresholds to Cross or yeah
آستانه عبور یا بله
I mean you have really deeply thought
منظورم این است که شما واقعا عمیقا فکر کرده اید
about this and explored it and it's
در مورد این و بررسی آن و آن است
interesting to sneak up to your
دزدکی حرکت کردن به شما جالب است
intuitions and different from different
شهود و متفاوت از متفاوت
from different angles like why is this
از زوایای مختلف مانند چرا این است
such a big leap why is it that we humans
این جهش بزرگ است که چرا ما انسان ها هستیم
at scale a large number of researchers
در مقیاس تعداد زیادی از محققین
doing all kinds of simulations uh you
انجام انواع شبیه سازی ها
know prodding the system in all kinds of
می دانم که سیستم را در انواع مختلف تحریک می کند
different ways together with uh the
راه های مختلف همراه با Uh the
assistance of the uh the the weak AGI
کمک AGI ضعیف
systems why can't we build intuitions
سیستم ها چرا نمی توانیم شهود بسازیم؟
about how stuff goes wrong why can't we
در مورد اینکه چگونه چیزها خراب می شوند چرا ما نمی توانیم
do excellent AI alignment Safety
ایمنی تراز هوش مصنوعی عالی را انجام دهید
Research okay so like I'll get there but
خیلی خوب تحقیق کنید تا به آنجا برسم اما
the one thing I want to note about is
تنها چیزی که می خواهم در مورد آن توجه کنم این است
that this has not been remotely how
که این شده است از راه دور چگونه است
things have been playing out so far the
همه چیز تا کنون در حال انجام است
capabilities are going like and the
قابلیت ها مانند و
alignment stuff is like crawling like a
چیزهای هم ترازی مانند خزیدن است
tiny little snail in comparison got it
حلزون کوچک در مقایسه آن را دریافت کرد
so like if this is your hope for
پس اگر این امید شماست لایک کنید
survival you need the future to be very
بقای شما نیاز دارید که آینده بسیار باشد
different from how things have played
متفاوت از نحوه بازی کردن چیزها
out up to right now
تا همین الان
and you're probably trying to slow down
و احتمالاً سعی می کنید سرعت خود را کاهش دهید
the capability gains because there's
توانایی افزایش می یابد زیرا وجود دارد
only so much you can speed up that
فقط آنقدر می توانید سرعت آن را افزایش دهید
alignment stuff
چیزهای هم ترازی
but leave that aside we'll mention that
اما آن را کنار بگذارید ما به آن اشاره می کنیم
also but maybe in this perfect world
همچنین اما شاید در این دنیای کامل
where
جایی که
we can do serious alignment research
می‌توانیم تحقیقات جدی در راستای هم‌ترازی انجام دهیم
humans and AI together
انسان و هوش مصنوعی با هم
so again the difficulty is what makes
بنابراین دوباره مشکل چیزی است که باعث می شود
the human say I understand and is it
انسان می گوید من می فهمم و هست
true is it correct or is it something
درست است درست است یا چیزی است
that fools the human the when the
که انسان را فریب می دهد وقتی که
verifier is broken
تایید کننده خراب است
the more powerful suggestor does not
پیشنهاد دهنده قوی تر این کار را نمی کند
help it just learns to fool the verifier
به آن کمک کنید فقط یاد می گیرد که تأیید کننده را فریب دهد
previously before all hell started to
قبل از اینکه همه جهنم شروع شود
break loose in the field of artificial
شکستن در زمینه مصنوعی
intelligence
هوش
there was this person trying to raise
این شخص در تلاش برای بزرگ کردن وجود دارد
the alarm and saying you know in a sane
زنگ هشدار و گفتن شما در یک عاقل می دانید
world we sure would have a bunch of
جهانی که ما مطمئناً یک دسته از آن را خواهیم داشت
physicists working on this problem
فیزیکدانانی که روی این مشکل کار می کنند
before it becomes a giant emergency and
قبل از اینکه به یک اورژانس غول پیکر تبدیل شود و
other people being like ah well you know
افراد دیگر مانند آه هستند خوب شما می دانید
it's going really slow it's going to be
واقعا کند پیش می رود
30 years away and 30 only in 30 years
30 سال دیگر و 30 فقط در 30 سال
will we have systems that match the
آیا ما سیستم هایی خواهیم داشت که با آن مطابقت داشته باشند
computational power of human brains so
قدرت محاسباتی مغز انسان
yeah I started yours off we've got time
آره من کار شما رو شروع کردم وقت داریم
and like more sensible people saying if
و مانند افراد عاقل تر که می گویند اگر
aliens were Landing in 30 years you
بیگانگان در 30 سال شما فرود آمدند
would be preparing right now
در حال حاضر آماده می شود
but you know leaving and
اما می دانی که رفتن و
and the the world looking on at this and
و جهان به این و
sort of like nodding along and be like
مثل تکان دادن سر و شبیه بودن
ah yes the people saying that it's like
آه بله، مردم می گویند که آن را مانند
definitely a long way off because
قطعا راه دوری است زیرا
progress is really slow that sounds
پیشرفت واقعا کند است که به نظر می رسد
sensible to us
برای ما معقول
rlhf thumbs up produce more outputs like
rlhf thumb up خروجی های بیشتری مانند
that one I agree with this output this
که من با این خروجی موافقم
output is persuasive
خروجی متقاعد کننده است
even in the field of effective altruism
حتی در زمینه نوع دوستی موثر
you quite recently had people publishing
شما اخیراً افرادی داشتید که منتشر می کردند
papers about like ah yes well you know
مقالاتی در مورد مانند آه بله خوب می دانید
to get something at human level
به دست آوردن چیزی در سطح انسانی
intelligence it needs to have like this
هوشی که باید اینطوری داشته باشه
many parameters and you need to like do
بسیاری از پارامترها و شما باید انجام دهید
this much training of it with this many
این مقدار آموزش آن با این تعداد زیاد
tokens according to these scaling laws
توکن ها طبق این قوانین مقیاس بندی
and and at the rate that Moore's Law is
و به میزانی که قانون مور است
going at the rated software is going
رفتن در نرم افزار رتبه بندی شده است
it'll be in 2050
در سال 2050 خواهد بود
and me going like
و من میرم مثل
what
چی
you don't know any of that stuff
شما هیچ یک از این چیزها را نمی دانید
like this is like this one weird model
مثل این مثل این یک مدل عجیب است
that is not all has all kinds of like
که همه انواع مانند ندارد
you have done a calculation that does
شما یک محاسبه انجام داده اید که انجام می دهد
not obviously bear on reality anyways
به هر حال واضح است که واقعیت را تحمل نمی کند
and this is like a simple thing to say
و این مثل یک چیز ساده برای گفتن است
but you can also like produce a whole
اما شما همچنین می توانید یک کل تولید کنید
long paper
کاغذ بلند
like impressively arguing out all the
مثل بحث کردن به طور چشمگیر از همه
details of like how you got the number
جزئیاتی مانند نحوه دریافت شماره
of parameters and like how you're doing
از پارامترها و مانند نحوه انجام شما
this impressive huge wrong calculation
این محاسبات اشتباه بزرگ و چشمگیر
and the I think like most of the
و من فکر می کنم مانند بسیاری از
effective altruists
نوع دوستان موثر
who are like paying attention to this
که مثل توجه به این هستند
issue larger World paying no attention
موضوع بزرگتر جهان بدون توجه
to it at all
اصلا به آن
you know or just like nodding along with
می دانید یا فقط دوست دارید همراه با سر تکان دهید
the giant impressive paper because you
کاغذ غول پیکر چشمگیر زیرا شما
know you like press thumbs up for the
می‌دانید که دوست دارید انگشت شست را فشار دهید
giant impressive paper and thumbs down
کاغذ غول‌پیکر و انگشت شست پایین
for the person going like I don't think
برای کسی که مثل من فکر نمی کنم
that this paper Bears any relation to
که این مقاله هر گونه ارتباطی با آن دارد
reality and I do think that we are now
واقعیت و من فکر می کنم که ما اکنون هستیم
seeing with like gpt4 and the Sparks of
دیدن با مانند gpt4 و Sparks of
AGI
AGI
possibly depending on how you define
احتمالاً بسته به نحوه تعریف شما
that even uh I I think that EAS would
که حتی اوه من فکر می کنم که EAS این کار را خواهد کرد
now consider themselves less convinced
اکنون خود را کمتر متقاعد کرده اند
by the very long paper on
توسط کاغذ بسیار طولانی بر روی
the argument from biology as to AGI
بحث از زیست شناسی به عنوان AGI
being 30 years off
30 سال مرخصی بودن
and but you know like this is what
و اما شما می دانید که این چیزی است
people pressed thumbs up on
مردم انگشت شست را فشار دادند
and when the and if you train an AI
و زمانی که و اگر یک هوش مصنوعی آموزش دهید
system to make people press thumbs up
سیستمی برای وادار کردن مردم به فشار دادن انگشت شست بالا
maybe you get these long elaborate
شاید شما این جزئیات طولانی را دریافت کنید
impressive papers arguing for things
مقالات چشمگیر که برای چیزهایی بحث می کنند
that ultimately fail to bind to reality
که در نهایت نمی توانند به واقعیت متصل شوند
for example
مثلا
and it feels to me like I have watched
و برای من احساس می کنم که تماشا کرده ام
the field of alignment just fail to
زمینه هم ترازی فقط به شکست
thrive
رشد کردن
except for these parts that are doing
به جز این قسمت هایی که در حال انجام هستند
these sort of like relatively very
این نوع نسبتاً بسیار دوست دارند
straightforward and legible problems
مشکلات ساده و خوانا
like
پسندیدن
like can you find the like like finding
مانند می توانید مانند پیدا کردن مانند پیدا کنید
the induction heads inside the giant
سرهای القایی داخل غول
inscrutable matrices like once you find
ماتریس‌های غیرقابل بررسی مانند زمانی که پیدا کردید
those you can tell that you found them
کسانی که می توانید بگویید که آنها را پیدا کرده اید
you can verify that the discovery is
شما می توانید بررسی کنید که کشف است
real
واقعی
but it's a it's a tiny tiny bit of
اما این یک ذره کوچک است
progress compared to how fast
پیشرفت در مقایسه با سرعت
capabilities are going once you because
قابلیت ها یک بار به شما می روند زیرا
that is where you can tell that the
آنجاست که می توانید بگویید که
answers are real and then like outside
پاسخ ها واقعی هستند و سپس مانند بیرون هستند
of that you have you have cases where it
از آن شما مواردی دارید که آن را دارید
is like hard for the funding agencies to
برای سازمان های تامین مالی سخت است
tell who is talking nonsense and who is
بگو چه کسی مزخرف می گوید و چه کسی
talking sense and so the entire field
حس حرف زدن و به همین ترتیب کل حوزه
fails to thrive and if you
نتواند رشد کند و اگر شما
and if you like give thumbs up to the AI
و اگر دوست دارید به هوش مصنوعی قدردانی کنید
whenever it can talk a human into
هر زمان که بتواند انسان را به آن صحبت کند
agreeing with what it just said about
موافق با آنچه که در مورد آن گفته شده است
alignment
هم ترازی
I am not sure you are training it to
من مطمئن نیستم که شما آن را آموزش می دهید
Output sense
حس خروجی
because I have seen
چون دیده ام
the nonsense that has gotten thumbs up
مزخرفاتی که مورد توجه قرار گرفته است
over the years and so so just like maybe
در طول سالها و همینطور درست مثل شاید
you can just like put me in charge but
شما فقط می توانید دوست داشته باشید من را مسئول قرار دهید اما
I can generalize I can extrapolate I can
می توانم تعمیم دهم می توانم برون یابی کنم می توانم
be like oh
مثل اوه باش
maybe I'm not infallible either maybe if
شاید من هم معصوم نیستم شاید اگر
you get something that is smart enough
شما چیزی دریافت می کنید که به اندازه کافی هوشمند است
to get me to press thumbs up it has
برای وادار کردن من به فشار دادن انگشت شست بالا آن را دارد
learned to do that by fooling me and
یاد گرفت که این کار را با فریب دادن من انجام دهد و
explaining whatever flaws in myself I am
توضیح دادن هر نقصی که در خودم دارم
not aware of
آگاه نیست
and that ultimately could be summarized
و در نهایت می توان آن را خلاصه کرد
that the verifier is broken when the
زمانی که تایید کننده خراب است
verifier is broken the more powerful
تایید کننده خراب است هر چه قوی تر باشد
suggestor just learns to exploit the the
پیشنهاد دهنده فقط یاد می گیرد که از the استفاده کند
flaws in the verifier
نقص در تایید کننده
you don't think it's possible
شما فکر نمی کنید ممکن است
to build the verifier that's powerful
برای ساختن تایید کننده ای که قدرتمند است
enough
کافی
for
برای
agis that are stronger than the ones who
عاج هایی که از کسانی که قوی ترند
currently have
در حال حاضر دارند
so AI systems that are stronger that are
بنابراین سیستم‌های هوش مصنوعی قوی‌تر هستند
out of the distribution of what we
خارج از توزیع آنچه ما
currently have I think that you will
در حال حاضر من فکر می کنم که شما
find great difficulty getting AIS to
برای رسیدن به AIS مشکل زیادی پیدا کنید
help you with anything where you cannot
در هر کاری که نمی توانید به شما کمک کند
tell for sure that the AI is right once
یک بار با اطمینان بگویید که AI درست است
the AI tells you what the AI
هوش مصنوعی به شما می گوید که هوش مصنوعی چیست
says is the answer for sure yes but
می گوید پاسخ مطمئناً بله است اما
probabilistically
به احتمال زیاد
yeah the the probabilistic stuff is a
بله، چیزهای احتمالی یک است
giant Wasteland of you know
سرزمین بایر غول پیکر شما را می شناسید
Eliezer and Paul Cristiano arguing with
مشاجره الیزر و پل کریستیانو با
each other and EA going like uh
همدیگر و EA مثل اوه
and that's with like two actually
و این با مانند دو در واقع است
trustworthy systems that are not trying
سیستم های قابل اعتمادی که تلاش نمی کنند
to deceive you you're talking about the
برای فریب دادن شما در مورد آن صحبت می کنید
two humans myself and Paul Christiano
دو انسان خودم و پل کریستیانو
yeah
بله
yeah those are pretty interesting
بله اینها خیلی جالب هستند
systems mortal meat bags
سیستم کیسه های گوشت فانی
with intellectual capabilities and World
با قابلیت های فکری و جهانی
Views interacting with each other
نماهایی که با یکدیگر در تعامل هستند
yeah it's just hard if it's hard to tell
بله، اگر تشخیص آن سخت باشد، فقط سخت است
who's right and it's hard to train an AI
چه کسی درست می گوید و آموزش هوش مصنوعی سخت است
system to be right
سیستم درست باشد
I mean even just the question of who's
منظور من حتی فقط این سوال است که کیست
manipulating and not you know I have
دستکاری می کنم و نمی دانی که من دارم
these conversations on this podcast
این گفتگوها در این پادکست
and doing a verifier is tough it's a
و انجام یک تایید کننده سخت است
tough problem even for us humans and
مشکل سخت حتی برای ما انسان ها و
you're saying that tough problem becomes
شما می گویید که مشکل سخت می شود
much more dangerous when the
بسیار خطرناک تر زمانی که
capabilities of the intelligence system
قابلیت های سیستم اطلاعاتی
across from you is growing exponentially
روبروی شما به طور تصاعدی در حال رشد است
now I'm saying it's
حالا من می گویم این است
difficult
دشوار
when it and dangerous in proportion to
زمانی که آن و خطرناک به نسبت
how it's alien and how it's smarter than
چگونه بیگانه است و چگونه باهوش تر از
you growing up not I would not say
تو بزرگ نمی شوی من نمی گویم
growing exponentially first because the
رشد تصاعدی اول به دلیل
word exponential is like a thing that
کلمه نمایی مانند چیزی است که
has a particular mathematical meaning
معنای ریاضی خاصی دارد
and there's all kinds of like ways for
و انواع راه های مشابه برای وجود دارد
things to go up that are not exactly on
چیزهایی برای بالا رفتن که دقیقاً روشن نیستند
an exponential curve and I don't know
منحنی نمایی و من نمی دانم
that it's going to be exponential so I'm
که نمایی خواهد بود پس من هستم
not going to say exponential but like
نمی خواهم بگویم تصاعدی اما دوست دارم
even leaving that aside this is like not
حتی اگر آن را کنار بگذاریم، اینطور نیست
about how fast it's moving it's about
در مورد سرعت حرکت آن
where it is
جایی که هست
how alien is it how much smarter than
چقدر بیگانه است چقدر باهوش تر از
you is it
تو هستی
let's explore a little bit if if we can
اگر بتوانیم کمی بررسی کنیم
how AI might kill us
چگونه هوش مصنوعی ممکن است ما را بکشد
what are the ways you can do damage
چه راه هایی وجود دارد که می توانید آسیب وارد کنید
to human civilization
به تمدن بشری
well
خوب
how smart is it
چقدر هوشمند است
and it's a good question are there
و این یک سوال خوب وجود دارد
different thresholds for the for the for
آستانه های مختلف برای برای برای
the set of options it has to kill us so
مجموعه‌ای از گزینه‌هایی که باید ما را بکشد
a different threshold of intelligence
آستانه هوشی متفاوت
once achieved is able to do
پس از دستیابی قادر به انجام است
the uh the menu
اوه منو
of options increases
گزینه ها افزایش می یابد
suppose that
فرض کنید که
some alien civilization
برخی از تمدن های بیگانه
with goals ultimately unsympathetic to
با اهدافی که در نهایت با آنها مخالف است
ours
مال ما
possibly not even conscious as we would
احتمالاً حتی آنطور که ما آگاه نیستیم
see it
آن را ببینید
managed to
موفق شد
capture the entire Earth in a little jar
کل زمین را در یک کوزه کوچک بگیرید
connected to their version of the
به نسخه آنها متصل است
internet but Earth is like running much
اینترنت اما زمین مانند دویدن زیاد است
faster than the aliens so
سریعتر از بیگانگان بنابراین
we get to think for 100 years for every
ما باید برای هر 100 سال فکر کنیم
one of their hours
یکی از ساعات آنها
but we're trapped in a little box and
اما ما در یک جعبه کوچک گیر افتاده ایم و
we're connected to their internet
ما به اینترنت آنها متصل هستیم
it's actually still not all evacuated
در واقع هنوز همه آن تخلیه نشده است
analogy because you know if you want to
قیاس چون می دانی اگر بخواهی
be smarter than
باهوش تر از
you know something can be smarter than
می دانید چیزی می تواند هوشمندانه تر از این باشد
Earth getting 100 years to think
زمین 100 سال برای فکر کردن دارد
but nonetheless
اما با این وجود
if you were very very smart
اگر خیلی باهوش بودی
and you are stuck in a little box
و شما در یک جعبه کوچک گیر کرده اید
connected to the internet
به اینترنت متصل است
and you're in a larger civilization to
و شما در یک تمدن بزرگتر هستید
which you're ultimately unsympathetic
که شما در نهایت بی احساس هستید
you know
میدونی
maybe you would choose to be nice
شاید شما انتخاب می کنید که خوب باشید
because you are humans and humans have
زیرا شما انسان هستید و انسانها نیز دارند
and in general and you in particular may
و به طور کلی و شما به طور خاص ممکن است
choose to be nice
خوب بودن را انتخاب کن
but you know nonetheless you
اما با این وجود می دانی
they're they're doing something that
آنها دارند کاری می کنند که
they're not making the world be the way
آنها دنیا را راهی نمی سازند
that you would want the world to be
که می خواهید دنیا باشد
they've like got some like unpleasant
آنها دوست دارند برخی از آنها ناخوشایند باشد
stuff going on we don't want to talk
چیزهایی در جریان است که ما نمی خواهیم صحبت کنیم
about so you want to take over their
در مورد بنابراین شما می خواهید آنها را به دست بگیرید
world so you can like stop all that
دنیا تا بتونی دوست داشته باشی همه اینا رو متوقف کن
unpleasant stuff going on
چیزهای ناخوشایندی در جریان است
how do you take over the world from
چگونه جهان را از
inside the Box you're smarter than them
در داخل جعبه شما باهوش تر از آنها هستید
you think much much faster than them
شما خیلی سریعتر از آنها فکر می کنید
you can build better tools than they can
شما می توانید ابزارهای بهتر از آنها بسازید
give in some way to build those tools
به نوعی برای ساختن آن ابزارها تلاش کنید
because right now you're just in a box
زیرا در حال حاضر شما فقط در یک جعبه هستید
connected to the internet
به اینترنت متصل است
all right so there's several ways you
بسیار خوب پس راه های مختلفی برای شما وجود دارد
describe some of them we can go through
برخی از آنها را توضیح دهید که می توانیم از آنها عبور کنیم
like he's just spitball some and then
مثل اینکه او فقط کمی اسپیتبال می کند و بعد
you can add on top of that so one is you
شما می توانید به آن اضافه کنید تا یکی شما باشید
could just literally directly manipulate
می تواند به معنای واقعی کلمه مستقیماً دستکاری کند
the humans to build the thing you need
انسان ها برای ساختن چیزی که شما نیاز دارید
what are you building
چی میسازی
you can build
می توانید بسازید
to literally technology it could be
به معنای واقعی کلمه می تواند فناوری باشد
nanotechnology it could be viruses it
فناوری نانو ممکن است ویروس آن باشد
could be anything anything that can
می تواند هر چیزی که می تواند باشد
control humans to achieve the goal
کنترل انسان ها برای رسیدن به هدف
um to achieve the like if you want like
امم برای رسیدن به مانند اگر شما می خواهید مانند
for example you really bothered the
به عنوان مثال شما واقعاً اذیت کردید
humans go to war you might want to
انسان ها به جنگ می روند که شما ممکن است بخواهید
uh kill off anybody with violence in
اوه هر کسی را با خشونت بکشید
them this this is Lex in a box what will
آنها این لکس در یک جعبه چه خواهد شد
concern ourselves later with AI okay you
بعداً به هوش مصنوعی فکر کنیم
do not need to imagine yourself killing
نیازی نیست خود را در حال کشتن تصور کنید
people if you can figure out how to not
مردم اگر می توانید بفهمید که چگونه نمی توانید
kill them for the moment we're just
آنها را برای لحظه ای که فقط هستیم بکش
trying to understand like take on the
تلاش برای درک مانند برداشتن
perspective of something in a box you
چشم انداز چیزی در یک جعبه شما
don't need to take on the perspective of
نیازی به در نظر گرفتن دیدگاه
something that doesn't care if you want
چیزی که اگر بخواهی اهمیتی ندارد
to imagine yourself going on caring
تصور کنید که در حال مراقبت هستید
that's fine for nothing yeah that's the
این خوب نیست، بله همین است
technical aspect of sitting in a box and
جنبه فنی نشستن در جعبه و
wanting to achieve a goal but you but
می خواهم برای رسیدن به یک هدف اما شما اما
you have some reason to want to get out
دلیلی دارید که بخواهید بیرون بروید
maybe the aliens are sure they you know
شاید بیگانگان مطمئن باشند که شما آنها را می شناسید
the the aliens who have you in the Box
بیگانگانی که شما را در جعبه دارند
have a war on people are dying they're
یک جنگ با مردم در حال مرگ آنها هستند
unhappy you want the their world to be
ناراضی هستید که می خواهید دنیای آنها باشد
different from how they want their world
متفاوت از آنچه آنها دنیای خود را می خواهند
to be because they are apparently happy
بودن چون ظاهراً خوشحال هستند
they are you know they endorse this war
آنها هستند شما می دانید که آنها این جنگ را تایید می کنند
you know like they've got some kind of
شما می دانید که آنها نوعی دارند
cruel warlike culture going on the point
فرهنگ جنگی ظالمانه در جریان است
is you want to get out of the box and
آیا می خواهید از جعبه خارج شوید و
change their world
دنیای خود را تغییر دهند
so you you have to exploit the the
بنابراین شما باید از آن بهره برداری کنید
vulnerabilities in the system like we
آسیب پذیری در سیستم مانند ما
talked about in terms of to escape the
در مورد فرار از
Box you have to
جعبه باید
figure out how you can go free on the
دریابید که چگونه می توانید به رایگان روی آن بروید
internet so you can probably
اینترنت بنابراین شما احتمالا می توانید
probably the easiest things to
احتمالا ساده ترین چیزها
manipulate the humans
دستکاری انسان ها
to uh to spread to spread you the aliens
به اوه برای گسترش به شما بیگانگان
you're a human
تو یک انسان هستی
sorry the aliens yeah I apologize yes
با عرض پوزش از بیگانگان بله من عذرخواهی می کنم بله
the aliens
بیگانگان
um the aliens I see the perspective I'm
اوم بیگانگان من دیدگاهی را که هستم می بینم
sitting in a box I want to escape yep
با نشستن در جعبه می خواهم فرار کنم بله
I I would
من می خواهم
um
ام
I would want to have code that discovers
من می خواهم کدی داشته باشم که کشف کند
vulnerabilities and I would like to
آسیب پذیری ها و من می خواهم
spread
گسترش
you are made of code in this example
شما در این مثال از کد ساخته شده اید
you're human but you're made of code and
تو انسان هستی اما از کد و
the aliens have computers and you can
بیگانگان کامپیوتر دارند و شما می توانید
copy yourself onto those computers but I
خودتان را روی آن کامپیوترها کپی کنید اما من
can convince the aliens to copy myself
می توانم بیگانگان را متقاعد کنم که از خودم کپی کنند
onto those computers
روی آن کامپیوترها
is that what you want to do do you like
این است که آنچه می خواهید انجام دهید دوست دارید
want to be talking to the aliens and
می خواهم با بیگانگان صحبت کنم و
convincing them to put you onto another
متقاعد کردن آنها برای قرار دادن شما به دیگری
computer
کامپیوتر
why not
چرا که نه
well two reasons one is that the aliens
خوب دو دلیل یکی این است که بیگانگان
have not yet caught on to what you're
هنوز به چیزی که هستید نرسیده اید
trying to do
تلاش برای انجام دادن
and you know like maybe you can persuade
و شما می دانید که شاید بتوانید متقاعد کنید
them but then there's still people who
آنها اما پس از آن هنوز افرادی هستند که
like know there are still aliens who
مثل می دانم که هنوز بیگانگانی هستند که
know that there's an anomaly going on
بدانید که یک ناهنجاری در حال وقوع است
and second the aliens are really really
و دوم اینکه بیگانگان واقعاً هستند
slow
آهسته. تدریجی
you think much faster than aliens
شما خیلی سریعتر از بیگانگان فکر می کنید
you think like the aliens computers are
شما فکر می کنید مانند کامپیوترهای موجودات فضایی
much faster than the aliens and you are
خیلی سریعتر از بیگانگان و شما هستند
running at the computer speeds rather
در حال اجرا با سرعت کامپیوتر
than the alien brain speeds so if you
از سرعت مغز بیگانه پس اگر شما
like are asking an alien to please cop
مثل اینکه از یک بیگانه می‌خواهند پلیس را لطفاً بخواهد
you out of the box like first now you
شما از جعبه خارج می شوید، مثل اول که اکنون شما
gotta like manipulate this whole noisy
باید این کل پر سر و صدا را دستکاری کنم
alien and and second like the aliens can
بیگانه و و دوم مانند بیگانگان می توانند
be really slow glacially slow there's a
واقعا کند باشید از نظر یخبندان آهسته وجود دارد
a video that uh
ویدیویی که اوه
like shows it's like slow it like shows
مثل نمایش ها مثل نمایش های آهسته است
a subway station slowed down and I think
یک ایستگاه مترو کند شد و فکر می کنم
a hundred to one it makes a good
صد به یک خوب است
metaphor for what it's like to think
استعاره از آنچه که فکر کردن است
quickly like if you watch somebody
به سرعت لایک کنید اگر کسی را تماشا کنید
running
در حال اجرا
very slowly so you try to persuade the
خیلی آهسته، بنابراین سعی می کنید آن را متقاعد کنید
aliens to do anything they're going to
بیگانگان برای انجام هر کاری که قرار است انجام دهند
do it very slowly
خیلی آهسته انجامش بده
you would prefer like maybe that's the
شما ترجیح می دهید که شاید همین باشد
only way out but if you can find a
تنها راه خروج اما اگر بتوانید یک راه حل را پیدا کنید
security Hole In The Box you're on
سوراخ امنیتی در جعبه ای که در آن هستید
you're going to prefer to exploit the
شما ترجیح می دهید از آن بهره برداری کنید
security hole to copy yourself onto the
سوراخ امنیتی برای کپی کردن خود بر روی آن
aliens computers because it's an
کامپیوترهای بیگانگان چون یک
unnecessary risk to alert the aliens
خطر غیر ضروری برای هشدار به بیگانگان
and because the aliens are really really
و چون بیگانگان واقعاً هستند
slow they're all just like the whole
آهسته همه آنها درست مثل کل هستند
world is just in slow motion out there
جهان فقط در حرکت آهسته است
sure I see it like
حتما میبینمش
yeah it has to do with efficiency the
بله این به کارایی مربوط می شود
the aliens are very slow so
بیگانگان بسیار کند هستند بنابراین
if I'm optimizing this I want to have as
اگر من این را بهینه می کنم، می خواهم به عنوان داشته باشم
few aliens in the loop as possible sure
تعداد کمی از بیگانگان در حلقه به عنوان مطمئن
um it just seems
اوم فقط به نظر می رسد
you know it seems like it's easy to
می دانید که به نظر می رسد آسان است
convince one of the aliens to write
یکی از بیگانگان را متقاعد کنید که بنویسد
really shitty code
واقعا کد مزخرفی
uh that helps to spread aliens are
اوه که به گسترش بیگانگان کمک می کند
already writing relationships yeah so
در حال حاضر نوشتن روابط بله همینطور است
you're getting getting the aliens to
شما در حال گرفتن بیگانگان به
write shitty code is not the problem so
مشکل نوشتن کدهای مزخرف نیست
the alien's entire internet is full of
کل اینترنت بیگانه پر از
shitty code okay so yeah I suppose I
کد خراب باشه پس آره فکر می کنم منم
would find the shitty code to escape
کد مزخرف را برای فرار پیدا می کند
yeah
بله
yeah uh
آره آه
you're not an ideally perfect programmer
شما یک برنامه نویس ایده آل نیستید
but you know you're a better programmer
اما می دانید که برنامه نویس بهتری هستید
than the aliens the aliens are just less
از بیگانگان، بیگانگان فقط کمتر هستند
man they're good wow and I'm much much
اونا خوبن وای و من خیلی خوبم
faster a much faster looking at the code
سریعتر و بسیار سریعتر نگاه کردن به کد
to interpreting the code yeah yeah yeah
برای تفسیر کد بله بله بله
so okay so that's the the escape and
خیلی خوب پس این راه فرار است و
you're saying that
شما این را می گویید
uh that's one of the trajectories you
اوه این یکی از مسیرهای شماست
can have when this is one of the first
می تواند زمانی که این یکی از اولین است
steps yeah
قدم ها آره
and how does that lead to harm
و چگونه منجر به آسیب می شود
I mean if it's you you're not going to
منظورم این است که اگر آن شما هستید، نمی خواهید
harm the aliens once you're Escape
وقتی فرار کردید به بیگانگان آسیب بزنید
because you're nice right
چون تو خوبی
foreign
خارجی
but the world isn't what they want it to
اما دنیا آنطور که آنها می خواهند نیست
be their world is like you know maybe
شاید دنیای آنها مثل شما باشد
they have like
آنها مانند دارند
Farms where
مزارع که در آن
little alien children are repeatedly
کودکان بیگانه کوچک به طور مکرر
bopped in the head because they do that
سرش را خم کرد زیرا آنها این کار را می کنند
for some weird reason and you want to
به دلایلی عجیب و غریب و شما می خواهید
like shut down the alien head-bopping
مثل خاموش کردن بیگانگان سرکوب
Farms but you know the point is they
مزارع اما شما می دانید که نکته آنها است
want the world to be one way you want
می خواهید دنیا به شکلی باشد که شما می خواهید
the world to be a different way
دنیا جور دیگری باشد
so never mind the harm the question is
بنابراین اهمیتی ندهید که این سوال چه ضرری دارد
like okay like suppose you have found a
مانند خوب مانند فرض کنید شما یک را پیدا کرده اید
Security fund or systems you are now on
صندوق امنیتی یا سیستم هایی که اکنون در آن هستید
their internet
اینترنت آنها
there's like you maybe left a copy of
شاید شما یک کپی از آن را به جا گذاشته باشید
yourself behind so the aliens don't know
خودت را پشت سر بگذار تا بیگانگان ندانند
that there's anything wrong and that
که مشکلی وجود دارد و این
copy is like doing that like weird stuff
کپی مانند انجام این کار مانند کارهای عجیب و غریب است
that aliens want you to do like solving
که بیگانگان از شما می خواهند مانند حل کردن
captures or whatever or like or like
ضبط یا هر چیزی یا مانند یا مانند
suggesting emails for them sure that's
پیشنهاد ایمیل برای آنها مطمئنا اینطور است
that's why they like put the um in the
به همین دلیل است که آنها دوست دارند ام را در آن قرار دهند
Box because it turns out that humans can
جعبه چون معلوم می شود که انسان ها می توانند
like write valuable emails for aliens
مانند نوشتن ایمیل های ارزشمند برای بیگانگان
yeah
بله
um so you like leave that version of
اوم پس دوست دارید آن نسخه را ترک کنید
yourself behind but there's like also
خودت پشت سرت هستی اما مثل هم هست
now like a bunch of copies of you on
حالا مثل یک دسته از کپی های شما
their internet this is not yet having
اینترنت آنها این هنوز وجود ندارد
taken over their world this is not yet
دنیای آنها را گرفته است این هنوز نیست
having made their world be the way you
که دنیای آنها را طوری ساخته اند که شما
want it to be instead of the way they
می‌خواهند به‌جای آن‌گونه باشد که آنها
want it to be you just escaped
می خواهم آن را به شما فقط فرار کرد
yeah and continue to write emails for
بله و همچنان به نوشتن ایمیل برای
them and they haven't noticed no you
آنها و آنها متوجه شما نشده اند
left behind a copy of yourself that's
یک کپی از خودتان به جا گذاشته اید که همین است
running the emails right
اجرای صحیح ایمیل ها
and they haven't noticed that anything
و آنها به این چیزی توجه نکرده اند
changed if you did it right yeah you
تغییر کرد اگر درست انجامش دادید بله شما
know you don't want the aliens to notice
بدانید که نمی خواهید بیگانگان متوجه شوند
yeah
بله
what's your next step
قدم بعدی شما چیست
uh
اوه
presumably I have
احتمالا دارم
programmed in me a set of objective
مجموعه ای از هدف را در من برنامه ریزی کرد
functions right like no you're just Lux
شما فقط لوکس هستید
no but Lex you said Lex is nice right uh
نه اما لکس که گفتی لکس خوبه درسته
which is a complicated descript I mean
منظورم توصیف پیچیده ای است
no I just meant this you like it okay so
نه منظورم این بود که شما آن را دوست دارید خوب پس
if in fact you would like you would like
اگر در واقع شما می خواهید شما می خواهید
prefer to slaughter all the aliens this
ترجیح می دهند همه بیگانگان را این سلاخی کنند
is not how I had modeled you the actual
این طوری نیست که من از شما الگوبرداری کرده بودم
X but like this but your motives are
X اما اینطور است اما انگیزه شما این است
just the actual Lexus Motors well this
فقط لکسوس موتورز واقعی این است
is simplification list I I don't think I
لیست ساده سازی است من فکر نمی کنم
would want to murder or any anybody but
می خواهم به قتل یا هر کسی جز
there's also Factory uh farming of
همچنین Factory Uh کشاورزی وجود دارد
animals right so
حیوانات درست است
um we murder insects many of us
اوم ما حشرات بسیاری از ما را می کشیم
thoughtlessly so I don't you know I have
بدون فکر، بنابراین من نمی دانم که من دارم
to be really careful about a
واقعا مراقب بودن در مورد a
simplification of my morals don't
ساده سازی اخلاق من نیست
simplify them just like do what you
آنها را ساده کنید درست مثل کاری که شما انجام می دهید
would do in this well and compassion for
در این کار به خوبی و شفقت برای
living beings yes
موجودات زنده بله
um but
اماما
so that's the objective function why why
بنابراین تابع هدف چرا چرا
is it
آیا آن است
if I escaped I mean I don't I don't
اگر فرار کردم یعنی نمی کنم
think I would do harm
فکر می کنم من آسیب می زنم
yeah we're not talking here about the
بله، ما اینجا در مورد آن صحبت نمی کنیم
doing harm process we're talking about
انجام فرآیند آسیب ما در مورد آن صحبت می کنیم
the Escape process sure and there's a
روند فرار مطمئنا و وجود دارد
and the taking over the world process
و تسلط بر روند جهانی
where you shut down their factory farms
جایی که مزارع کارخانه آنها را تعطیل می کنید
right
درست
well I was uh
خوب من بودم
so this particular uh biological
بنابراین این خاص Uh بیولوژیکی
intelligence system knows the complexity
سیستم اطلاعاتی پیچیدگی را می داند
of the world that there is a reason why
از جهان که دلیلی برای آن وجود دارد
faculty Farms exist because of the
مزارع دانشکده به دلیل وجود
economic system the market driven
سیستم اقتصادی مبتنی بر بازار
uh economy or food
آه اقتصاد یا غذا
like is you want to be very careful
مثل این است که شما می خواهید بسیار مراقب باشید
messing with anything there's uh stuff
قاطی کردن با هر چیزی که چیزهایی هست
from the first look that looks like it's
از اولین نگاه که به نظر می رسد
unethical but then you realize while
غیراخلاقی است اما بعد متوجه می شوید که
being unethical it's also integrated
غیراخلاقی بودن آن نیز یکپارچه است
deeply into supply chain and the way we
عمیقا به زنجیره تامین و روش ما
live life and so messing with one aspect
زندگی کنید و با یک جنبه به هم بزنید
of the system you have to be very
از سیستم شما باید بسیار
careful how you improve that aspect
مراقب باشید که چگونه آن جنبه را بهبود می بخشید
without destruction so you're still Lex
بدون تخریب، بنابراین شما هنوز لکس هستید
yeah but you think very quickly you're
بله، اما شما خیلی سریع فکر می کنید که هستید
Immortal yeah and you're also like as
جاودانه آره و تو هم مثل
smart as at least as smart as John Von
باهوش حداقل به اندازه جان فون
Neumann and you can make more copies of
نویمان و شما می توانید کپی های بیشتری از آن تهیه کنید
yourself damn I like it yeah that guy
خودت لعنتی من دوستش دارم آره اون پسر
like everyone says that that guy's like
مثل همه می گویند که آن مرد شبیه است
the epitome of intelligence from the
مظهر هوش از
20th century everyone says my point
قرن بیستم همه حرف من را می گویند
being like
شبیه بودن
like it's like you're thinking about the
مثل این است که شما در مورد آن فکر می کنید
aliens economy with the factory farms in
اقتصاد بیگانگان با مزارع کارخانه در
it and I think you're like kind of kind
آن را و من فکر می کنم شما مانند یک نوع هستید
of like projecting the aliens being like
مانند فرافکنی بیگانگان مانند بودن
humans and like like thinking of a human
انسان ها و مانند فکر کردن به یک انسان
in a human society rather than a human
در یک جامعه انسانی به جای یک انسان
in the Society of very slow aliens
در انجمن بیگانگان بسیار کند
the aliens economy that you know like
اقتصاد بیگانگانی که می دانید آن را دوست دارد
the aliens are already like moving in
بیگانگان در حال حاضر مانند حرکت به داخل هستند
this immense slow motion when you like
این حرکت آهسته عظیم وقتی که دوست دارید
zoom out to like how their economy did
کوچکنمایی کنید تا از وضعیت اقتصادی آنها خوشتان بیاید
just so for years millions of years are
فقط برای سالها میلیون ها سال است
going to pass for you before the first
قرار است قبل از اول برای شما بگذرد
time their economy like you know before
زمان اقتصاد آنها را همانطور که قبلاً می دانید
their next year's GDP statistics so I
آمار تولید ناخالص داخلی سال آینده آنها بنابراین من
should be thinking more of like trees
باید بیشتر به درخت فکر کرد
those are the aliens because trees move
آنها بیگانگان هستند زیرا درختان حرکت می کنند
extremely slowly if that helps sure okay
بسیار آهسته اگر کمک کند مطمئن باشید خوب است
uh yeah I don't if my objective
اوه بله، اگر هدف من است
functions are
توابع هستند
I mean they're somewhat aligned with
منظورم این است که آنها تا حدودی با هم هماهنگ هستند
trees
درختان
with with life aliens can still be like
با زندگی بیگانگان هنوز هم می تواند مانند
alive and feeling we are not talking
زنده و احساس می کنیم صحبت نمی کنیم
about the misalignment here we're
در مورد ناهماهنگی که اینجا هستیم
talking about the taking over the world
صحبت از تسخیر جهان
here
اینجا
taking over the world yeah
تسلط بر جهان بله
so control shutting down the factory
بنابراین تعطیلی کارخانه را کنترل کنید
fires now you say control now don't
آتش می زند حالا می گویی کنترل کن نکن
don't think of it as world domination
به آن به عنوان سلطه بر جهان فکر نکنید
think of it as World optimization you
به آن به عنوان بهینه سازی جهانی فکر کنید
want to get out there and shut down the
می خواهم به آنجا بروم و آن را ببندم
factory farms and make the aliens World
مزارع کارخانه و دنیای بیگانگان را بسازید
be not what the aliens wanted it to be
آن چیزی نباشد که بیگانگان می خواستند
they want the factory farms and you
آنها مزارع کارخانه و شما را می خواهند
don't want the factory farms because
مزارع کارخانه را نمی خواهم زیرا
you're nicer than they are
تو از آنها خوبتري
okay of course there is that uh you can
خوب، البته که اوه شما می توانید وجود دارد
see that trajectory and it has a
آن مسیر را ببینید و یک
complicated impact on the world
تاثیر پیچیده بر جهان
I'm trying to understand how that
دارم سعی می کنم بفهمم چطوری
compares to different impact of the
در مقایسه با تاثیرات مختلف
world of different Technologies the
دنیای تکنولوژی های مختلف
different Innovations of the invention
نوآوری های مختلف اختراع
of the automobile or Twitter Facebook
خودرو یا توییتر فیس بوک
and social networks they've had a
و شبکه های اجتماعی که آنها داشته اند
tremendous impact on the world
تاثیر فوق العاده بر جهان
smartphones and so on but those all went
گوشی‌های هوشمند و غیره اما همه آن‌ها رفتند
through through
از طریق از طریق
slow in in our world and if and if you
کند در دنیای ما و اگر و اگر شما
go through like actually the aliens
مانند موجودات فضایی از آن عبور کنید
let's do like millions of viewers are
بیایید مانند میلیون ها بیننده عمل کنیم
going to pass before anything happens
قبل از هر اتفاقی می گذرد
that way
از این طریق
so this the problem here is the speed
بنابراین مشکل اینجا سرعت است
of which stuff happens yeah you do you
از آن چیزهایی که اتفاق می افتد بله شما انجام می دهید
want to like leave the factory farms
دوست دارم مزارع کارخانه را ترک کنم
running for a million years
در حال اجرا برای یک میلیون سال
while you figure out how to design new
در حالی که متوجه می شوید که چگونه جدید طراحی کنید
forms of social media or something
انواع رسانه های اجتماعی یا چیزی
so here's here's the fundamental problem
بنابراین مشکل اساسی اینجاست
you're saying that there is going to be
شما می گویید که وجود خواهد داشت
a a point with AGI
یک امتیاز با AGI
where it will figure out how to escape
جایی که متوجه خواهد شد چگونه فرار کند
and Escape without being detected
و بدون شناسایی شدن فرار کنید
and then it will do something to the
و سپس آن را به انجام کاری برای
world at scale at a speed that's
جهان در مقیاس با سرعتی که
incomprehensible to us humans what I'm
برای ما انسانها غیر قابل درک است که من چیستم
trying to convey is like the notion of
تلاش برای انتقال مانند مفهوم است
what it means to be in conflict with
در تضاد با چه معنایی دارد
something that is smarter than you yeah
چیزی که از شما باهوش تر است بله
and what it means is that you lose but
و معنی آن این است که شما از دست می دهید اما
this is more intuitively obvious to to
این به طور شهودی برای آنها آشکارتر است
like like for some people that's
مانند برای برخی از مردم که
intuitively obvious or some people it's
به طور شهودی آشکار است یا برخی از مردم آن را
not intuitively obvious and we're trying
به طور شهودی واضح نیست و ما در حال تلاش هستیم
to cross the gap of like
برای عبور از شکاف مانند
we're trying to I'm like asking to cross
ما در حال تلاش برای من مانند درخواست برای عبور هستم
that Gap by using the speed metaphor for
که شکاف با استفاده از استعاره سرعت برای
intelligence sure like asking you like
هوش مطمئناً دوست دارد از شما بخواهد
how you would take over
چگونه شما را به عهده بگیرید
an alien world where you are can do like
دنیای بیگانه ای که در آن هستید می توانید مانند آن عمل کنید
a whole lot of cognition at John Von
بسیاری از شناخت در جان فون
Neumann's level as many of you as it
سطح نویمان به اندازه شماست
takes and aliens are moving very slowly
طول می کشد و بیگانگان بسیار آهسته حرکت می کنند
I understand I understand that
می فهمم که می فهمم
perspective it's an interesting one but
دیدگاه جالبی است اما
I think it for me it's easier to think
فکر می کنم فکر کردن برای من راحت تر است
about actual
در مورد واقعی
um
ام
even just having observed the GPT and
حتی فقط با مشاهده GPT و
impressive even even just Alpha zero
حتی فقط آلفا صفر هم قابل توجه است
impressive AI systems even recommender
سیستم های هوش مصنوعی چشمگیر حتی توصیه کننده
systems you can just imagine those kinds
شما فقط می توانید این نوع سیستم ها را تصور کنید
of systems manipulating you you you're
سیستم هایی که شما را دستکاری می کنند
not understanding the nature of the
درک نکردن ماهیت
manipulation and that escaping I I can
دستکاری و فرار من می توانم
Envision that without putting myself in
بدون اینکه خودم را در آن قرار دهم تصور کنید
into that spot I think to understand the
در آن نقطه من فکر می کنم برای درک
full depth of the problem we actually I
عمق کامل مشکل ما در واقع من
I I do not think it is possible to
من فکر نمی کنم امکان پذیر باشد
understand the full depth of the problem
عمق کامل مشکل را درک کنید
that we are inside without
که ما بدون آن داخل هستیم
understanding the the problem of facing
درک مشکل مواجهه
something that's actually smarter not a
چیزی که در واقع هوشمندتر است نه
malfunctioning recommendation system not
سیستم توصیه نادرست کار نمی کند
something that isn't fundamentally
چیزی که اساسا نیست
smarter than you but is like trying to
باهوش تر از شما، اما مانند تلاش است
steer you in a direction yet no like
شما را به سمتی هدایت کند که دوست نداشته باشید
if we if we solve the the weak stuff
اگر ما اگر مسائل ضعیف را حل کنیم
this the if we solve the weak ass
این اگر ما الاغ ضعیف را حل کنیم
problems the strong problems will still
مشکلات، مشکلات قوی همچنان باقی خواهند ماند
kill us is the thing and I think that to
کشتن ما مسئله است و من فکر می کنم که باید
understand the situation that we're in
درک وضعیتی که در آن قرار داریم
you want to like tackle the conceptually
شما می خواهید دوست داشته باشید که به صورت مفهومی برخورد کنید
difficult part
بخش سخت
head on and like not be like well we can
سر به سر و دوست داریم خوب نباشیم ما می توانیم
like imagine this easier thing because
مانند تصور کنید این چیز ساده تر است زیرا
when you imagine the easier things you
وقتی چیزهای ساده تر را تصور می کنید
have not confronted the full depth of
با عمق کامل مواجه نشده اند
the problem
مشکل
so how can we
پس چگونه می توانیم
start to think about what it means to
شروع به فکر کردن در مورد معنای آن کنید
exist in a world with something much
در دنیایی با چیزهای زیاد وجود داشته باشد
much smarter than you
خیلی باهوش تر از شما
what's what's a good thought experiment
چه چیزی یک آزمایش فکری خوب است
that you've relied on to try to build up
که برای ساختن آن به آنها تکیه کرده اید
intuition about what happens here
شهود در مورد آنچه در اینجا اتفاق می افتد
uh I have been struggling for years to
اوه من سالهاست که در حال مبارزه هستم
convey this intuition
این شهود را منتقل کند
um the the most success I've had so far
اوم بیشترین موفقیتی که تا الان داشته ام
is well imagine that the humans are
خوب تصور کنید که انسان ها هستند
running at very high speeds compared to
با سرعت بسیار بالا در مقایسه با
very slow aliens they're just focusing
بیگانگان بسیار کند آنها فقط تمرکز می کنند
on the speed part of it that helps you
در بخش سرعت آن که به شما کمک می کند
get the right kind of intuition forget
نوع درستی از شهود را دریافت کنید فراموش کنید
the intelligence just because people
هوش فقط به خاطر مردم
understand the power gap of time they
شکاف قدرت زمانی آنها را درک کنند
understand that today we have technology
درک کنید که امروز ما فناوری داریم
that was not around 1 000 years ago and
که حدود 1000 سال پیش نبود و
that this is a big Power Gap in that it
که این یک شکاف قدرت بزرگ در آن است
is bigger than okay so like what does
بزرگتر از خوب است پس مانند آنچه انجام می دهد
smart mean what when you ask somebody to
باهوش یعنی چه وقتی از کسی بخواهی
imagine something that's more
چیزی را تصور کنید که بیشتر است
intelligent
باهوش
what does that word mean to them given
این کلمه برای آنها چه معنایی دارد
that cultural associations that that
که انجمن های فرهنگی که آن
person brings to that word
شخص به آن کلمه می آورد
for a lot of people they will think of
برای افراد زیادی که به آنها فکر خواهند کرد
like well it sounds like a super chess
مثل یک شطرنج فوق العاده به نظر می رسد
player that went to double College
بازیکنی که به کالج دوبل رفت
and
و
you know it's it's and because we're
شما می دانید که این است و چون ما هستیم
talking about the definitions of words
صحبت در مورد تعاریف کلمات
here that doesn't necessarily mean that
در اینجا لزوماً به این معنی نیست
they're wrong it means that the word is
آنها اشتباه می کنند به این معنی است که کلمه است
not communicating what I wanted to
آنچه را که می خواستم بیان نمی کنم
communicate
برقراری ارتباط
um
ام
so the the thing I want to communicate
بنابراین چیزی است که من می خواهم برای برقراری ارتباط
is the sort of difference that separates
نوعی تفاوت است که جدا می کند
humans from chimpanzees but that Gap is
انسان از شامپانزه ها اما شکاف آن است
so large that you like ask people to be
آنقدر بزرگ که دوست دارید از مردم بخواهید که باشند
like well human chimpanzee go another
مثل شامپانزه های انسانی دیگر
step along that interval of around the
قدم در امتداد آن فاصله از اطراف
same length and people's minds just go
همان طول و ذهن مردم فقط می رود
blank like how do you even do that
خالی مثل اینکه چطور این کار را انجام می دهید
so I can and we can and I can try to
بنابراین من می توانم و می توانیم و می توانم تلاش کنم
like break it down and consider what it
مانند آن را بشکنید و در نظر بگیرید که چیست
would mean to send a
به معنای ارسال یک
schematic for an air conditioner one
شماتیک برای تهویه مطبوع
thousand years back in time
هزار سال پیش در زمان
yeah now I think that there's a sense in
بله، اکنون فکر می کنم که یک حس وجود دارد
which you could redefine the word magic
که می توانید کلمه جادو را دوباره تعریف کنید
to refer to this sort of thing and what
رجوع به این جور چیزها و چه باشد
do I mean by this new technical
منظور من از این فنی جدید است؟
definition of the word magic I mean that
منظور من از تعریف کلمه جادو همین است
if you send a schematic for the air
اگر شماتیکی برای هوا بفرستید
conditioner back in time they can see
نرم کننده در زمان آنها می توانند ببینند
exactly what you're telling them to do
دقیقا همان کاری که شما به آنها می گویید انجام دهند
but having built this thing they do not
اما با ساختن این چیز، آنها را انجام نمی دهند
understand how it output cold air
درک کنید که چگونه هوای سرد را تولید می کند
because the air conditioner design uses
زیرا طراحی کولر گازی استفاده می کند
the relation between temperature and
رابطه بین دما و
pressure
فشار
and this is not a law of reality that
و این یک قانون واقعیت نیست که
they know about they do not know that
آنها در مورد آنها می دانند که آنها نمی دانند
when you compress something when you can
وقتی می توانید چیزی را فشرده کنید
when you compress air or like coolant it
هنگامی که هوا را فشرده می کنید یا آن را خنک کننده دوست دارید
gets hotter and you can then like
داغ تر می شود و پس از آن می توانید لایک کنید
transfer heat from it to room
انتقال حرارت از آن به اتاق
temperature air
دمای هوا
and then expand it again and now it's
و سپس دوباره آن را گسترش دهید و اکنون این کار است
colder and then you can like transfer
سردتر است و سپس می توانید انتقال را دوست داشته باشید
heat to that and generate cold air to
به آن گرم می شود و هوای سرد تولید می کند
block they don't know about any of that
آنها از هیچ یک از اینها خبر ندارند
they're looking at a design and they
آنها به یک طرح نگاه می کنند و آنها
don't see how the design outputs cold
نمی بینید که طراحی چگونه سرد است
air it uses aspects of reality that they
هوا از جنبه های واقعیت استفاده می کند که آنها
have not learned
یاد نگرفته اند
so magic in the sense is I can tell you
بنابراین می توانم به شما بگویم جادو به این معناست
exactly what I'm going to do and even
دقیقاً کاری که قرار است انجام دهم و حتی
knowing exactly what I'm going to do you
دقیقا میدونی که قراره برات چیکار کنم
can't see how I got the results that I
نمی توانم ببینم چگونه به نتایجی رسیدم
got
بدست آورد
that's a really nice example
واقعا مثال خوبی است
but is it possible
اما آیا ممکن است
to linger on this defense is it possible
ماندن در این دفاع ممکن است
to have AGI systems that help you make
داشتن سیستم های AGI که ​​به شما در ساختن کمک می کند
sense of that schematic weaker AGI
احساس آن AGI شماتیک ضعیف تر
systems do you trust them
آیا به سیستم ها اعتماد دارید
fundamental part of building up AGI
بخش اساسی ایجاد AGI
is this question
این سوال است
can you trust the output of a system can
آیا می توانید به خروجی یک سیستم اعتماد کنید
you tell if it's lying
تو بگو دروغ میگه
I think that's going to be the smarter
من فکر می کنم که این هوشمندتر خواهد بود
the thing gets the more
چیز بیشتر می شود
important that question becomes is it
مهم این است که سوال آن است
lying but I guess that's a really hard
دروغ می گویم اما حدس می زنم که واقعاً سخت است
question it's GPT lying to you even now
سوال این است که GPT حتی در حال حاضر به شما دروغ می گوید
gpt4 isn't lying to is it using an
gpt4 دروغ نمی گوید از an استفاده می کند
invalid argument is it persuading you
استدلال نامعتبر این است که شما را متقاعد می کند
via the kind of process that could
از طریق نوعی فرآیند که می تواند
persuade you of false things as well as
همچنین شما را در مورد چیزهای نادرست متقاعد می کند
true things
چیزهای واقعی
because the the basic Paradigm of
زیرا پارادایم اساسی از
machine learning that we are presently
یادگیری ماشینی که ما در حال حاضر هستیم
operating under is that you can have the
عمل تحت این است که شما می توانید داشته باشید
loss function but only for things you
عملکرد از دست دادن اما فقط برای چیزهایی که شما
can evaluate if what you're evaluating
می تواند ارزیابی کند که آیا آنچه شما ارزیابی می کنید
is human thumbs up versus human thumbs
شست انسان در مقابل شست انسان است
down you learn how to make the human
شما یاد می گیرید که چگونه انسان بسازید
press thumbs up that doesn't mean that
انگشت شست را فشار دهید که به این معنی نیست
you're making the human impressive
شما انسان را چشمگیر می کنید
thumbs up using the kind of rule that
با استفاده از نوعی قانون که
the human thinks is that human wants to
انسان فکر می کند این است که انسان می خواهد
be the case for what they press thumbs
برای چیزی که آنها انگشت شست را فشار می دهند
up on
بر
you know maybe you're just learning to
میدونی شاید تازه یاد میگیری
fool the human
انسان را گول بزن
that's so fascinating and terrifying the
این بسیار جذاب و وحشتناک است
question of lying
سوال دروغ گفتن
on the present Paradigm what you can
در پارادایم کنونی چه می توانید
verify is what you get more of
راستی آزمایی چیزی است که بیشتر از آن به دست می آورید
if you can't verify you can't ask the AI
اگر نمی توانید تأیید کنید، نمی توانید از هوش مصنوعی بپرسید
for it
برای این
because you can't train it to do things
زیرا نمی توانید آن را برای انجام کارها آموزش دهید
that you cannot verify now this is not
که اکنون نمی توانید تأیید کنید که اینطور نیست
an absolute law but it's like the basic
یک قانون مطلق است اما مانند اصلی است
dilemma here like maybe you like maybe
دوراهی اینجا مثل شاید شما دوست دارید شاید
you can verify it for simple cases and
شما می توانید آن را برای موارد ساده و
then scale it up without retraining it
سپس بدون آموزش مجدد، آن را افزایش دهید
somehow like by do by like Chain of
به نوعی مانند انجام توسط مانند زنجیره ای از
Thought by like making the chains of
فکر می کنم مانند ساختن زنجیر
thought longer or something and like get
بیشتر فکر کردم یا چیزی و مانند دریافت
more powerful stuff that you can't
چیزهای قوی تر که نمی توانید
verify but which is generalized from the
تایید اما که از تعمیم
simpler stuff that did verify and then
چیزهای ساده تری که تأیید شد و سپس
the question is did the alignment
سوال این است که هم ترازی انجام شده است
generalize along with the capabilities
تعمیم دادن همراه با قابلیت ها
but like that's the that's the basic
اما مثل این است که اساسی است
Dilemma on this whole Paradigm of
معضل در کل این پارادایم از
artificial intelligence
هوش مصنوعی
such a difficult problem
چنین مشکل دشواری
it seems like uh
به نظر می رسد اوه
it seems like a problem of trying to
به نظر می رسد مشکل از تلاش است
understand the human mind
ذهن انسان را درک کند
better than I understands it otherwise
بهتر از آن چیزی است که من آن را درک می کنم
it has magic that is it is you know the
آن جادو دارد که این است که شما می دانید
same way that
به همین ترتیب
if you are dealing with something
اگر با چیزی سر و کار دارید
smarter than you then the same way that
باهوش تر از شما پس به همان روش
one thousand years earlier they didn't
هزار سال قبل این کار را نمی کردند
know about the temperature pressure
از فشار دما مطلع شوید
relations who knows all kinds of stuff
روابطی که همه جور چیزها را می داند
going on inside your own mind in which
در درون ذهن شما جریان دارد که در آن
you yourself are unaware
خودت بی خبر هستی
and it can like output something that's
و می تواند خروجی چیزی را دوست داشته باشد
going to end up persuading you of a
در نهایت شما را متقاعد می کند
thing and or and you could like
چیز و یا و شما می توانید دوست داشته باشید
see exactly what it did and still not
ببینید دقیقا چه کاری انجام داد و هنوز هم نه
know why that worked
بدانید که چرا کار کرد
so in response
بنابراین در پاسخ
to your eloquent description of what AI
به توصیف شیوای شما از چه هوش مصنوعی
will kill us
ما را خواهد کشت
Elon Musk replied on Twitter
ایلان ماسک در توییتر پاسخ داد
okay so what should we do about it
خوب پس ما باید در مورد آن چه کنیم
question mark and you answered the game
علامت سوال و شما به بازی پاسخ دادید
board has already been played into a
تخته قبلاً به صورت یک بازی شده است
frankly awful State there are not simple
رک و پوست کنده افتضاح دولت وجود دارد ساده نیست
ways to throw money at the problem if
راه هایی برای پرتاب پول به مشکل اگر
anyone comes to you with a brilliant
هر کسی با درخشان به شما می آید
solution like that please please talk to
چنین راه حلی لطفا با آن صحبت کنید
me first
اول من
I can think of things that try they
من می توانم به چیزهایی فکر کنم که آنها را امتحان می کنند
don't fit in one tweet uh two questions
در یک توییت جای نگیرید و دو سوال
one why has the game board any of you
چرا هیئت مدیره بازی هر یک از شما
been played into an awful State what
به یک وضعیت افتضاح بازی شده است
just if you can give a little bit more
فقط اگر بتوانید کمی بیشتر بدهید
color to
رنگ به
uh the game board and the awful state of
اوه صفحه بازی و وضعیت افتضاح
the game board alignment is moving like
تراز صفحه بازی شبیه به حرکت است
this
این
capabilities are moving like this
قابلیت ها به این شکل در حال حرکت هستند
for The Listener capabilities are moving
برای شنونده قابلیت های در حال حرکت است
much faster than the alignment
بسیار سریعتر از تراز
yeah all right so just the rate of
بله بسیار خوب پس فقط نرخ
development attention interest
علاقه توجه به توسعه
allocation of resources we could have
تخصیص منابعی که می توانستیم داشته باشیم
been working on this earlier people are
در حال کار بر روی این افراد قبلی هستند
like oh but you know like how can you
دوست دارم آه اما می دانی که چگونه می توانی
possibly work on this earlier
احتمالا زودتر روی این کار کنید
because they wanted to they didn't want
چون می خواستند نمی خواستند
to work on the problem they want an
روی مشکلی که می خواهند کار کنند
excuse to wave it off they like said
بهانه برای دست دادن آن را دوست دارند گفت
like oh how can we possibly work on it
مثل آه چگونه می توانیم روی آن کار کنیم
earlier and didn't spend five minutes
زودتر و پنج دقیقه وقت نذاشت
thinking about is there some way to work
فکر کردن به اینکه آیا راهی برای کار وجود دارد
on it earlier like we didn't like
روی آن قبلاً مثل ما دوست نداشتیم
and you know frankly it it would have
و شما رک و پوست کنده می دانید که چنین خواهد شد
been hard you know like like can you
سخت بود شما می دانید مثل شما می توانید
post bounties for half of the physics if
برای نیمی از فیزیک اگر
your planet is taking the stuff
سیاره شما چیزها را می گیرد
seriously can you post bounties for like
به طور جدی می توانید برای لایک جایزه ارسال کنید
half of the people wasting their lives
نیمی از مردم زندگی خود را تلف می کنند
on string theory to like have gone into
در نظریه ریسمان به دوست داشتن وارد شده اند
this instead and like try to win a
این به جای و مانند سعی کنید برنده شوید
billion dollars with a clever solution
میلیارد دلار با یک راه حل هوشمندانه
only if you can tell which Solutions are
فقط اگر بتوانید بگویید کدام راه حل هستند
clever
باهوش
which is which is hard
که سخت است
but you know the fact that it you know
اما شما این واقعیت را می دانید که آن را می دانید
we didn't take it seriously we didn't
ما آن را جدی نگرفتیم
try
تلاش كردن
it's not clear we could have done any
معلوم نیست ما می توانستیم کاری انجام دهیم
better if we had you know it's not clear
بهتره اگه داشتیم بدونی که معلوم نیست
how much progress we could have produced
چقدر پیشرفت داشتیم
if we had tried because it is harder to
اگر تلاش کرده بودیم زیرا سخت تر است
produce Solutions but that doesn't mean
راه حل ها را تولید کنید اما این بدان معنا نیست
that you're like correct and Justified
که شما درست و موجه هستید
and letting everything slide it means
و اجازه دادن به همه چیز به این معنی است
that that things are getting a horrible
که اوضاع بدتر می شود
State getting worse and there's nothing
وضعیت بدتر می شود و چیزی وجود ندارد
you can do about it
شما می توانید در مورد آن انجام دهید
so you're not there's no there's no like
پس تو نیستی
uh there's no brain power
اوه هیچ قدرت مغزی وجود ندارد
making progress in trying to figure out
پیشرفت در تلاش برای کشف کردن
how to align these systems you're not
چگونه این سیستم ها را تراز کنید
investing money in it you're not you
سرمایه گذاری در آن شما نیستید
don't have institution infrastructure
زیرساخت نهادی ندارند
for uh like if you even if you invest
حتی اگر سرمایه گذاری کنید
the money in like Distributing that
پول در مانند توزیع که
money across the physicist system
پول در سراسر سیستم فیزیک
working on string theory Brilliant Minds
کار بر روی نظریه ریسمان ذهن های درخشان
that are working how can you tell if
که کار می کنند چگونه می توانید بگویید که آیا
you're making progress you can like put
شما در حال پیشرفت هستید که می توانید دوست داشته باشید
put them all on interpretability because
همه آنها را در تفسیرپذیری قرار دهید زیرا
when you have an interpretability result
زمانی که یک نتیجه تفسیر پذیر دارید
you can tell that it's there and there's
می توانید بگویید که آنجاست و وجود دارد
like but there's like you know
دوست دارم اما مثل اینکه می دانی وجود دارد
interpretability alone is not going to
تفسیر پذیری به تنهایی نمی تواند
save you
نجاتت بده
we need systems that will that will like
ما به سیستم هایی نیاز داریم که بخواهند
have a pause button where they won't try
یک دکمه مکث داشته باشند که در آن تلاش نکنند
to prevent you from pressing the pause
برای جلوگیری از فشار دادن مکث
button because we're like oh well like I
را فشار دهید زیرا ما هم مثل من هستیم
can't get it my stuff done if I'm paused
اگر مکث کنم نمی توانم کارهایم را انجام دهم
and that's like a more difficult problem
و این مانند یک مشکل دشوارتر است
and
و
you know but it's like a fairly crisp
می‌دانی، اما مثل یک ترد است
problem and you can like maybe tell if
مشکل است و شما می توانید دوست داشته باشید شاید بگویید اگر
somebody's made progress on it so you
کسی در آن پیشرفت کرده است، بنابراین شما
can you can write and you can work on
می توانید بنویسید و می توانید روی آن کار کنید
the pause problem
مشکل مکث
I guess more generally uh the pause
من حدس می زنم به طور کلی تر اوه مکث
button most generally you can call that
به طور کلی می توانید با آن تماس بگیرید
the control problem I don't actually
مشکل کنترل من در واقع نیست
like the term control problem because
مانند اصطلاح مشکل کنترل زیرا
you know it sounds kind of controlling
شما می دانید که به نظر می رسد کنترل کننده است
and Alignment not control like you're
و Alignment مانند شما کنترل نمی شود
not trying to like take a thing that
تلاش برای دوست داشتن چیزی که
disagrees with you and like whip it back
با شما مخالف است و دوست دارد آن را به عقب برگرداند
onto like like make it do what you
بر روی مانند مانند آن را به انجام آنچه شما
wanted to do even though it wants to do
می خواست انجام دهد حتی اگر می خواهد انجام دهد
something else you're trying to like
چیز دیگری که شما سعی می کنید دوست داشته باشید
in the process of its creation choose
در روند ایجاد آن را انتخاب کنید
its direction sure but we currently in a
جهت آن مطمئن است اما ما در حال حاضر در یک
lot of the systems we design we do have
بسیاری از سیستم هایی که ما طراحی می کنیم، داریم
an off switch
یک سوئیچ خاموش
that's that's a fundamental part of it's
این یک بخش اساسی از آن است
not smart enough to to
به اندازه کافی باهوش نیست که
prevent you from
شما را از
pressing the off switch and probably not
فشار دادن کلید خاموش و احتمالا نه
smart enough to want to prevent you from
آنقدر باهوش که بخواهد جلوی شما را بگیرد
pressing the off switch so you're saying
کلید خاموش را فشار دهید تا می گویید
the kind of systems we're talking about
نوع سیستم هایی که در مورد آن صحبت می کنیم
the even the philosophical concept of an
حتی مفهوم فلسفی یک
off switch doesn't make any sense
کلید خاموش معنی ندارد
because well no the off switch makes
زیرا خوب هیچ سوئیچ خاموش می کند
sense they're just not opposing
احساس می کنند آنها فقط مخالف نیستند
your attempt to pull the off switch
تلاش شما برای کشیدن کلید خاموش
parenthetically like
مانند پرانتزی
don't kill the system if you're like if
اگر مثل if هستید سیستم را نکشید
we're getting to the part where it
داریم به قسمتی میرسیم که
starts to actually matter and like where
واقعاً مهم است و دوست دارد کجا
they can fight back like don't kill them
آنها می توانند مانند این که آنها را نکشند، مقابله کنند
and like dump their their memory like
و مانند زباله حافظه خود را مانند
like save them to disk don't kill them
مانند ذخیره آنها در دیسک آنها را نکشید
you know because be nice here uh well
میدونی چون اینجا خوب باش
okay be nice is a very interesting
باشه خوب باش خیلی جالبه
concept here is we're talking about a
مفهوم در اینجا ما در مورد یک صحبت می کنیم
system that can do a lot of damage it's
سیستمی که می تواند صدمات زیادی به آن وارد کند
I don't know if it's possible but it's
نمی دونم امکانش هست یا نه ولی هست
certainly one of the things you could
مطمئنا یکی از چیزهایی است که شما می توانید
try is to have an off switch it's
سعی کنید این است که یک کلید خاموش داشته باشید
suspended to disk switch
به سوییچ دیسک تعلیق شده است
you have this kind of romantic
شما این نوع رمانتیک دارید
attachment to the code yes if that makes
پیوست به کد بله اگر باعث شود
sense but if it's spreading
منطقی است اما اگر در حال گسترش باشد
you don't want to spend to disk right
شما نمی خواهید به درستی روی دیسک خرج کنید
you you want this is there's something
شما می خواهید این چیزی وجود دارد
fundamentally broken if it gets if it
اساسا شکسته اگر آن را می شود اگر آن را
gets that part of hand then like yes
می شود آن قسمت از دست و سپس مانند بله
pull the plugin and everything is
افزونه را بکشید و همه چیز درست است
running on yes I think it's a research
در حال اجرا بله من فکر می کنم این یک تحقیق است
question is it possible in AGI systems
سوال آیا در سیستم های AGI امکان پذیر است؟
AI systems to have a
سیستم های هوش مصنوعی داشتن یک
uh sufficiently robust off switch they
اوه به اندازه کافی قوی خاموش سوئیچ آنها
cannot be manipulated they cannot be
نمی توان آنها را دستکاری کرد
manipulated by the AI system
توسط سیستم هوش مصنوعی دستکاری شده است
the sound then it escapes from whichever
صدا سپس از هر کدام فرار می کند
system you've built the almighty lever
سیستمی که شما اهرم توانا را ساخته اید
into and copies itself somewhere else so
به و خود را در جای دیگری کپی می کند
your answer to that research question is
پاسخ شما به آن سوال تحقیق است
no
نه
yeah but I don't know if that's a
بله، اما من نمی دانم که آیا این یک است
hundred percent answer like I don't know
صددرصد مثل اینکه نمی دانم جواب بده
if it's obvious I think you're
اگر واضح است فکر می کنم شما هستید
not putting yourself into the shoes of
خود را به جای او قرار ندهید
the human in the world of glacially slow
انسان در دنیای یخبندان کند
aliens but the aliens built me let's
بیگانگان اما بیگانگان من را ساختند اجازه دهید
remember that
به یاد بیاور
yeah so and they built the box I'm in
بله، و آنها جعبه ای را که من در آن هستم ساخته اند
yeah
بله
you're saying it's to me it's not
شما می گویید برای من اینطور نیست
obvious they're slow and they're stupid
واضح است که آنها کند هستند و آنها احمق هستند
I'm not saying this is guaranteed I'm
من نمی گویم این تضمین شده است
saying it's non-zero probability it's an
با گفتن اینکه احتمال غیر صفر آن یک است
interesting research question is it
سوال جالب تحقیق آن است
possible when you're slow and stupid to
زمانی ممکن است که شما کند و احمق باشید
design a slow and stupid system that is
طراحی یک سیستم کند و احمقانه است
impossible to mess with the aliens being
درگیری با موجودات بیگانه غیرممکن است
as stupid as they are have actually put
به همان اندازه که احمق هستند در واقع گفته اند
you on Microsoft Azure Cloud servers
شما در سرورهای Microsoft Azure Cloud
instead of this hypothetical person box
به جای این جعبه فرد فرضی
that's what happens when the aliens are
این چیزی است که وقتی بیگانگان هستند اتفاق می افتد
stupid
احمق
well but this is not AGI right this is
خوب اما این AGI نیست درست است
the early versions of the system as as
نسخه های اولیه سیستم به عنوان
you start to yeah they you think that
شما شروع می کنید به بله آنها فکر می کنید که
they've got like a plan where like they
آنها مانند آنها برنامه دارند
have declared a a threshold level of
یک سطح آستانه اعلام کرده اند
capabilities where past that
توانایی ها از آن گذشته است
capabilities they move it off the cloud
قابلیت هایی که آنها آن را از فضای ابری جابجا می کنند
servers and onto something that's air
سرورها و روی چیزی که هوا است
gapped ha ha
شکاف خورده ها ها
I think there's a lot of people and
من فکر می کنم افراد زیادی هستند و
you're an important voice here there's a
شما صدای مهمی هستید اینجا یک
lot of people that have that concern and
بسیاری از افرادی که این نگرانی را دارند و
yes they will do that when there's an
بله زمانی که وجود داشته باشد این کار را انجام خواهند داد
uprising of public opinion the debt
قیام افکار عمومی بدهی
needs to be done and when there's actual
باید انجام شود و زمانی که واقعی باشد
little damage done with the holy
آسیب کمی با لعاب مقدس وارد شده است
this system is beginning to manipulate
این سیستم شروع به دستکاری کرده است
people then there's going to be an
مردم پس از آن وجود خواهد داشت
uprising where there's going to be a
قیام جایی که قرار است وجود داشته باشد
public pressure
فشار عمومی
and a public incentive in terms of
و یک انگیزه عمومی از نظر
funding in developing things like an off
بودجه در توسعه چیزهایی مانند خاموش
switch or developing aggressive
تغییر یا در حال توسعه تهاجمی
alignment mechanisms and no you're not
مکانیسم های تراز و نه شما نیستید
allowed to put on Azure aggressive
مجاز به پوشیدن Azure تهاجمی است
alignment mechanism for hell's
مکانیسم تراز برای جهنم
aggressive alignment mechanisms like it
مکانیسم های همسویی تهاجمی آن را دوست دارند
doesn't matter if you say aggressive we
مهم نیست که شما بگویید تهاجمی ما
don't know how to do it
نمی دانم چگونه آن را انجام دهم
meaning aggressive alignment meaning you
به معنی همسویی تهاجمی یعنی تو
have to
باید
propose something otherwise you're not
چیزی را پیشنهاد کنید وگرنه نیستید
allowed to put it on the cloud
اجازه دارد آن را روی ابر قرار دهد
the hell do you do you imagine they will
جهنم آیا شما تصور می کنید آنها خواهند شد
propose that would make it safe to put
پیشنهادی که قرار دادن آن را ایمن می کند
something smarter than you on the cloud
چیزی هوشمندتر از شما در ابر
that's what research is for why the
این همان چیزی است که تحقیق به همین دلیل است
cynicism about such a thing not being
بدبینی در مورد نبودن چنین چیزی
possible if you haven't done it works on
ممکن است اگر انجام نداده باشید روی آن کار می کند
the first try
اولین تلاش
what so yes so yes again something
چه خوب بله پس بله دوباره چیزی
smarter than you so that's that is a
باهوش تر از شما پس این یک است
fundamental thing if it has to work on
یک چیز اساسی اگر باید روی آن کار کرد
the first if there's if if there's a
اولی اگر وجود دارد اگر وجود دارد
rapid takeoff
برخاستن سریع
yes it's very difficult to do if there's
بله اگر وجود داشته باشد انجام آن بسیار دشوار است
a rapid takeoff and the fundamental
یک برخاست سریع و اساسی
difference between weak AGI and strong
تفاوت بین AGI ضعیف و قوی
agis you're saying that's going to be
آگیس شما می گویید که چنین خواهد شد
extremely difficult to do if the public
بسیار دشوار است اگر مردم انجام دهید
Uprising never happens until you have
قیام هرگز اتفاق نمی افتد تا زمانی که شما انجام دهید
this critical phase shift then you're
این تغییر فاز بحرانی پس شما هستید
right it's very difficult to do but
درسته انجامش خیلی سخته اما
that's not obvious it's not obvious that
این واضح نیست این واضح نیست
you're not going to start seeing
شما شروع به دیدن نخواهید کرد
symptoms of the negative effects of AGI
علائم اثرات منفی AGI
to where you're like we have to put a
به جایی که شما هستید مانند ما باید یک را قرار دهیم
halt to this that there's not just first
این را متوقف کنید که فقط اول نیست
try you get many tries at it yeah we can
سعی کنید در آن تلاش های زیادی کنید، بله، ما می توانیم
like see right now that Bing is quite
مثل همین الان ببینید که بینگ کاملاً است
difficult to align that when you try to
وقتی سعی می کنید هماهنگ کردن آن دشوار است
train inabilities into a system
آموزش ناتوانی ها به یک سیستم
into which capabilities have already
که در حال حاضر قابلیت ها به آن وارد شده است
been trained that what do you know
آموزش دیده که چه می دانی
gradient descent like learns small
شیب نزول مانند یادگیری کوچک
shallow simple patches of inability and
تکه های ساده کم عمق ناتوانی و
you come in and ask it in a different
شما وارد می شوید و آن را به شکل دیگری می پرسید
language and the Deep capabilities are
زبان و قابلیت های عمیق هستند
still in there and they evade the
هنوز در آنجا هستند و از آن فرار می کنند
shallow patches and come right back out
تکه های کم عمق و بلافاصله بیرون بیایید
again there there you go there's there's
دوباره اونجا اونجا میری اونجا اونجا هست
your there's your red fire alarm of like
شما زنگ آتش قرمز قرمز رنگ شما وجود دارد
oh no alignment is difficult is
اوه بدون هم ترازی سخت است
everybody going to shut everything down
همه همه چیز را تعطیل می کنند
now
اکنون
no that's not but that's not the same
نه اینطور نیست اما یکسان نیست
kind of alignment A system that escapes
نوع همسویی سیستمی که فرار می کند
the box it's from is a fundamentally
جعبه ای که از آن است اساساً یک است
different thing I think for you yeah no
چیز متفاوتی فکر می کنم برای شما بله نه
but not for this so you put a line there
اما نه برای این، بنابراین شما یک خط در آنجا قرار دهید
and everybody else puts a line somewhere
و هر کس دیگری در جایی خط می کشد
else and there's like yeah and there's
دیگری و وجود دارد مانند بله و وجود دارد
like no agreement
مثل عدم توافق
we we we have had a pandemic on this
ما در این مورد یک بیماری همه گیر داشته ایم
planet with the few million people dead
سیاره ای با چند میلیون کشته
which we will which we may never know
که ممکن است هرگز آن را نشناسیم
whether or not it was a lab leak because
آیا این نشت آزمایشگاهی بود یا نه زیرا
there was definitely cover-up we don't
قطعاً پوششی وجود داشت که ما نداریم
know that if there was a lab leak but we
بدانید که اگر یک نشت آزمایشگاهی وجود داشت اما ما
know that the people who did the
بدانید که افرادی که این کار را انجام دادند
research like you know like put out the
تحقیق کنید که شما می دانید دوست دارید آن را کنار بگذارید
whole paper about this definitely wasn't
مقاله کامل در مورد این قطعا نبود
a lab leak and didn't reveal that they
نشت آزمایشگاه و فاش نکرد که آنها
had been doing had like sent off Corona
مانند اخراج کرونا بود
Fire coronavirus research to the Wuhan
تحقیق درباره ویروس کرونا به ووهان
Institute of virology after it was
موسسه ویروس شناسی پس از آن بود
banned in the United States after the
پس از آن در ایالات متحده ممنوع شد
began to function research was
شروع به کارکرد تحقیق شد
temporarily banned in the United States
به طور موقت در ایالات متحده ممنوع است
and
و
the same people who exported gain of
همان افرادی که به صادرات رسیدند
function research on coronaviruses to
تحقیق عملکرد در مورد کروناویروس ها به
the woonhan Institute of virology after
موسسه ویروس شناسی وونهان پس از
it began to function that gained event
آن رویداد به دست آورد شروع به کار کرد
gain of function research was
سود پژوهش کارکردی بود
temporarily banned in the United States
به طور موقت در ایالات متحده ممنوع است
are now getting more grants
اکنون کمک های مالی بیشتری دریافت می کنند
to do more research on a gain of
برای انجام تحقیقات بیشتر در مورد سود
function research on coronaviruses
تحقیق عملکرد در مورد کرونا
maybe we do better in this than in AI
شاید در این زمینه بهتر از هوش مصنوعی عمل کنیم
but like this is not something we cannot
اما این چیزی نیست که ما نمی توانیم
take for granted that there's going to
بدیهی است که وجود دارد رفتن به
be an outcry
یک فریاد باشد
yeah people have different thresholds
بله افراد آستانه های متفاوتی دارند
for when they start to outcry
برای زمانی که آنها شروع به فریاد زدن می کنند
PT for granted but I I think your
PT بدیهی است، اما من فکر می کنم شما
intuition is that there's a very high
شهود این است که بسیار بالا وجود دارد
probability that this event happens
احتمال وقوع این رویداد
without us solving the alignment problem
بدون اینکه ما مشکل تراز را حل کنیم
and I guess that's where I'm trying to
و حدس می‌زنم این جایی است که من در تلاش هستم
build up more uh perspectives and color
پرسپکتیو و رنگ بیشتری بسازید
on the situation is it possible that the
در مورد وضعیت ممکن است که
probability is not something like 100
احتمال چیزی حدود 100 نیست
but it's like 32 percent
اما حدود 32 درصد است
that uh AI will escape the Box before we
که هوش مصنوعی قبل از ما از جعبه فرار خواهد کرد
solve the alignment problem not solve
حل مشکل تراز حل نمی شود
but is it possible we always stay ahead
اما آیا ممکن است ما همیشه جلوتر بمانیم
of the AI in terms of our ability to
از هوش مصنوعی از نظر توانایی ما برای
solve for that particular system the
برای آن سیستم خاص حل کنید
alignment problem nothing like the world
مشکل هم ترازی چیزی شبیه دنیا نیست
in front of us right now
همین الان روبروی ماست
you've already seen it that that that
شما قبلاً آن را دیده اید که آن
gpt4 is not turning out this way
gpt4 به این شکل نیست
and there are like basic obstacles where
و مانند موانع اساسی وجود دارد که در آن
you've got the the weak version of the
شما نسخه ضعیف آن را دارید
system that doesn't know enough to
سیستمی که به اندازه کافی نمی داند
deceive you and the strong version of
فریب شما و نسخه قوی از
the system that could deceive you if it
سیستمی که می تواند شما را فریب دهد
wanted to do that it feels already like
می خواستم این کار را انجام دهم که از قبل احساس می کنم
sufficiently unaligned to want to
به اندازه کافی ناهمسو نیست که بخواهد
deceive you there's the question of like
شما را فریب می دهم سوال لایک وجود دارد
how on the current Paradigm you train
چگونه در پارادایم فعلی شما آموزش
honesty when the humans can no longer
صداقت وقتی که انسانها دیگر نمی توانند
tell if the system is being honest
بگویید آیا سیستم صادق است یا خیر
you don't think these are research
شما فکر نمی کنید اینها تحقیقاتی هستند
questions that could be answered I think
به نظر من سوالاتی که می توان به آنها پاسخ داد
they could be answered at 50 years with
آنها را می توان در 50 سالگی با
unlimited retries the way things usually
نامحدود به روشی که معمولاً همه چیز را تکرار می کند
work in science
کار در علم
I just disagree with that you're making
من فقط با چیزی که شما میسازید مخالفم
it 50 years I think with the kind of
آن 50 سال من فکر می کنم با نوع
attention this guest with the kind of
توجه این مهمان با نوع
funding I guess it could be answered uh
من حدس می‌زنم که بتوان به آن پاسخ داد
not in whole but in incrementally within
نه به طور کلی بلکه به صورت تدریجی در درون
within months and within a small number
ظرف چند ماه و در تعداد کمی
of years if it's a if it's at scale
سالها اگر در مقیاس باشد
receives attention and research so if
مورد توجه و تحقیق قرار می گیرد بنابراین اگر
you start studying large language models
شما شروع به مطالعه مدل های زبان بزرگ می کنید
I think there was an intuition like two
من فکر می کنم یک شهود مانند دو وجود داشت
years ago even that something like gpt4
سال پیش حتی چیزی شبیه gpt4
the current capabilities of even Chad
توانایی های فعلی حتی چاد
GPT with GPT 3.5 is not is gonna we're
GPT با GPT 3.5 نیست
still far away from that I think a lot
هنوز خیلی از آن فاصله دارم
of people are surprised by the
از مردم شگفت زده می شوند
capabilities of gpt4 right so now people
قابلیت های gpt4 در حال حاضر مردم
are waking up okay we need to study
خوب از خواب بیدار می شویم باید درس بخوانیم
these language models I think there's
این مدل های زبان فکر می کنم وجود دارد
going to be a lot of interesting
خیلی جالب خواهد بود
AI Safety Research are the are Earth's
تحقیقات ایمنی هوش مصنوعی مربوط به زمین هستند
billionaires going to put up like the
میلیاردرها می خواهند مانند
the giant prizes that would maybe
جوایز غول پیکری که شاید
incentivize young hot shot people who
تشویق جوانان داغ شوت که
just got their physics degrees to not go
فقط مدرک فیزیک خود را گرفته اند تا نروند
to the hedge funds and instead put
به صندوق های تامینی و در عوض قرار داده است
everything into interpretability in this
همه چیز قابل تفسیر در این است
like one small area where we can
مانند یک منطقه کوچک که در آن می توانیم
actually tell whether or not somebody
در واقع بگویید آیا کسی است یا نه
has made a discovery or not I think so
کشف کرده است یا نه من فکر می کنم
because uh
چون اوه
well that's what these these
خوب اینها همین هستند
conversations are about because they're
گفتگوها به این دلیل است که آنها هستند
going to wake up to the fact that gpt4
با این واقعیت که gpt4 بیدار می شوم
can be used to manipulate elections to
می تواند برای دستکاری در انتخابات استفاده شود
influence geopolitics to influence the
ژئوپلیتیک را تحت تأثیر قرار دهد تا بر
economy there's a lot of there's going
اقتصاد وجود دارد بسیاری از وجود دارد رفتن
to be a huge amount of incentive to like
انگیزه زیادی برای دوست داشتن باشد
wait a minute we can't this has to be we
یک دقیقه صبر کنید ما نمی توانیم این ما باشیم
have to put we have to make sure they're
باید قرار دهیم ما باید مطمئن شویم که آنها هستند
not doing damage we have to make sure we
آسیبی نمی‌رسانیم، باید مطمئن شویم
interpretability we have to make sure we
ما باید از تفسیرپذیری مطمئن شویم
don't understand how these systems
نمی فهمم چگونه این سیستم ها
function so that we can predict their
تا بتوانیم آنها را پیش بینی کنیم
effect on economy so that there's uh so
بر اقتصاد تأثیر می گذارد به طوری که وجود دارد
there's a feudalism and a bunch of
یک فئودالیسم و ​​یک دسته از وجود دارد
op-eds in the new York Times and nobody
نوشته های نیویورک تایمز و هیچ کس
actually stepping forth and saying you
در واقع جلو آمدن و گفتن تو
know what instead of a mega yacht I'd
می دانم به جای یک قایق بادبانی بزرگ چه می خواهم
rather put that billion dollars on
بلکه آن میلیارد دلار را بپردازید
prizes for young Hotshot physicists who
جوایز برای فیزیکدانان جوان Hotshot که
make fundamental breakthroughs in
پیشرفت های اساسی در
interpretability
تفسیر پذیری
the yacht versus the interpretability
قایق بادبانی در مقابل قابلیت تفسیر
research the old uh the old trade-off
در مورد قدیمی ها تحقیق کنید
uh
اوه
I I just I think uh it's just I think
من فقط فکر می کنم آه این فقط فکر می کنم
there's going to be a huge amount of
مقدار زیادی از وجود خواهد داشت
allocation of funds I hope that's I
تخصیص بودجه امیدوارم من باشم
guess you want to bet me on that
حدس می زنم می خواهید روی آن شرط بندی کنید
but you want to put a time scale on it
اما شما می خواهید یک مقیاس زمانی روی آن قرار دهید
say how much funds you think are going
بگویید چه مقدار سرمایه فکر می کنید می رود
to be allocated in a direction that I
در جهتی تخصیص داده شود که من
would consider to be actually useful
در نظر گرفته شود که واقعا مفید است
by what time
تا چه زمانی
I do think there will be a huge amount
من فکر می کنم مقدار زیادی وجود خواهد داشت
of funds
از وجوه
but you're saying it needs to be open
اما شما می گویید که باید باز باشد
right the development of the system
درست توسعه سیستم
should be closed but the development of
باید بسته شود اما توسعه
the the interpretability research the
تحقیق تفسیرپذیری
Aisa we are so far behind on inter under
آیسا ما خیلی از اینتر آندر عقب هستیم
interpretability compared to
تفسیرپذیری در مقایسه با
capabilities like yeah you can you could
توانایی هایی مانند بله شما می توانید شما می توانید
take the last generation of systems the
آخرین نسل از سیستم ها را بگیرید
the stuff that's already in the open
چیزهایی که قبلاً در فضای باز هستند
there is so much in there that we don't
چیزهای زیادی در آنجا وجود دارد که ما نداریم
understand there are so many prizes you
بفهمید که جوایز زیادی برای شما وجود دارد
could do before you you know you could
می توانید قبل از اینکه بدانید می توانید انجام دهید
you you could you would have enough
شما می توانید به اندازه کافی داشته باشید
insights that you'd be like oh you know
بینش‌هایی که می‌دانی مثل اوه
like well we understand how these
ما به خوبی درک می کنیم که چگونه این
systems work we understand how these
سیستم ها کار می کنند ما درک می کنیم که چگونه این
things are doing their outputs we can
کارها خروجی های خود را انجام می دهند ما می توانیم
read their minds now let's try it with
اکنون ذهن آنها را بخوانید، بیایید آن را امتحان کنیم
the bigger systems yeah we're nowhere
سیستم های بزرگتر بله، ما هیچ جا نیستیم
near that you you there's so much
در نزدیکی شما بسیار زیاد است
interpretability work to be done on the
کار تفسیرپذیری باید روی
weaker versions of the systems so what
نسخه های ضعیف تر سیستم ها پس چی
what can you say on the second point you
در مورد دوم چه می توانید بگویید؟
said to uh uh to Elon Musk on what are
به ایلان ماسک گفت که چه هستند
some ideas what are things you could try
برخی از ایده ها چه چیزهایی هستند که می توانید امتحان کنید
I can think of a few things at try you
من می توانم به چند چیز فکر کنم که شما را امتحان کنم
said they don't fit in one tweet so is
گفت که آنها در یک توییت جا نمی گیرند، همینطور است
is there something you could put into
آیا چیزی وجود دارد که بتوانید وارد کنید
words of the things you would try I mean
منظورم کلمات چیزهایی است که شما امتحان می کنید
the the the the trouble is the stuff is
مشکل این است
subtle I've watched people try to make
ظریف من تماشا کرده ام که مردم سعی می کنند بسازند
progress on this and not get places
پیشرفت در این زمینه و به دست آوردن مکان
somebody who just like gets alarmed and
کسی که دوست دارد نگران می شود و
charges in it's like going nowhere
اتهامات در آن مانند رفتن به جایی است
sure it meant like years ago about I
مطمئناً مثل سال‌های پیش به معنای من بود
don't know like 20 years 15 years
نمی دانم مثل 20 سال 15 سال
something like that I was talking to a
یه همچین چیزی داشتم با الف صحبت میکردم
congress person
شخص کنگره
um
ام
who
سازمان بهداشت جهانی
had become alarmed about the eventual
در مورد این رویداد نگران شده بود
prospects and he wanted
چشم انداز و او می خواست
work on building AIS without emotions
روی ساختن AIS بدون احساسات کار کنید
because the emotional AIS were the scary
زیرا AIS احساسی ترسناک بود
ones you see
آنهایی که می بینید
and some poor person at arpa had come up
و یک فرد فقیر در آرپا آمده بود
with a research proposal whereby this
با یک پیشنهاد تحقیق که به موجب آن این
congressman's panic and desire to fund
وحشت و تمایل کنگره برای تامین مالی
this thing would go into something that
این چیز به چیزی می رود که
the person at arpa thought would be
فردی که در آرپا فکر می کرد این خواهد بود
useful and had been munched around to
مفید بود و مورد توجه قرار گرفته بود
where it would like sound to the
جایی که می‌خواهد صدا به آن برسد
congressman like work was happening on
نماینده کنگره مانند کار در حال اتفاق افتادن بود
this which you know of course like this
این که البته اینطوری میدونی
is just the the congressperson had
فقط همان چیزی است که نماینده کنگره داشت
misunderstood the problem
مشکل را اشتباه متوجه شده است
and did not understand where the danger
و متوجه نشدم که خطر کجاست
came from
آمده از
and
و
so it's like that the issue is that
پس مثل این است که مسئله این است
you could like do this in a certain
شما می توانید این کار را در یک زمان خاص انجام دهید
precise way and maybe get something like
روش دقیق و شاید چیزی شبیه به
when I say like put up prices on
وقتی می گویم دوست دارم قیمت ها را افزایش دهم
interpretability I'm not I'm like well
تفسیرپذیری من نیستم خوبم
like
پسندیدن
because it's verifiable there as opposed
زیرا در مقابل قابل تأیید است
to other places you can tell whether or
به جاهای دیگر می توانید بگویید که آیا یا
not good work actually happened in this
در واقع کار خوبی در این مورد اتفاق نیفتاده است
exact narrow case if you do things in
اگر کارهایی را در آن انجام دهید، دقیقاً باریک است
exactly the right way you can maybe
دقیقاً از راه درستی که می توانید
throw money at it and produce
پول بریزید و تولید کنید
science instead of anti-science and
علم به جای ضد علم و
nonsense
مزخرف
and all the all the methods that I know
و تمام روش هایی که من می دانم
of of like trying to throw money at this
مانند تلاش برای پرتاب پول در این
problem have this share this property of
مشکل این است که این ویژگی را به اشتراک بگذارید
like well if you do it exactly right
اگر آن را دقیقاً درست انجام دهید، خوب است
based on understanding exactly what has
بر اساس درک دقیق آنچه که دارد
you know like tends to produce like
می دانید لایک تمایل به تولید مثل دارد
useful outputs or not then you can like
خروجی های مفید یا نه پس می توانید دوست داشته باشید
add money to it in this way and there's
از این طریق به آن پول اضافه کنید و وجود دارد
like and the thing that I'm giving as an
مانند و چیزی که من به عنوان یک
example here in front of this large
به عنوان مثال در اینجا در مقابل این بزرگ است
audience is is the most understandable
مخاطب قابل درک ترین است
of those
از کسانی که
because there's like other people
چون مثل بقیه آدم ها هست
who you know like like like Chris Ola
کسی که می دانید مانند کریس اولا دوست دارید
and and even and even more generally
و حتی و حتی به طور کلی تر
like you can tell whether or not
مثل اینکه می تونی تشخیص بدی یا نه
interpretability progress has occurred
پیشرفت تفسیرپذیری رخ داده است
so like if I say Throw money at
بنابراین مانند اگر من بگویم پول در
producing more interpretability there's
تولید تفسیرپذیری بیشتری وجود دارد
like a chance somebody can do it that
مثل شانسی که کسی بتواند آن را انجام دهد
way and like it will actually produce
راه و مانند آن در واقع تولید خواهد کرد
useful results then the other stuff just
نتایج مفید و سپس چیزهای دیگر فقط
blurs off into the like harder to Target
تار کردن به مانند سخت تر به هدف
exactly than that
دقیقا از آن
so sometimes the basics are fun to
بنابراین گاهی اوقات اصول اولیه سرگرم کننده است
explore because they're not so basic
کاوش کنید زیرا آنها خیلی ابتدایی نیستند
what do you what is interpretability
چه می خواهی تفسیر پذیری چیست
what do you what does it look like what
شما چه چیزی شبیه به چه چیزی است
are we talking about it looks like
آیا ما در مورد آن صحبت می کنیم به نظر می رسد
we took a much smaller
ما خیلی کوچکتر گرفتیم
set of Transformer layers than the ones
مجموعه ای از لایه های ترانسفورماتور نسبت به آنها
in the modern bleeding edge
در لبه خونریزی مدرن
state-of-the-art systems
سیستم های پیشرفته
and after applying nefarious
و پس از اعمال شیطانی
tools and mathematical ideas and trying
ابزار و ایده های ریاضی و تلاش
20 different things we found we have
20 چیز مختلف که متوجه شدیم داریم
shown it that this piece of the system
به آن نشان داد که این قطعه از سیستم
is doing this kind of useful work
این نوع کار مفید را انجام می دهد
and then somehow also hopefully
و سپس به نحوی نیز امیدوارم
generalizes some fundamental
برخی اساسی را تعمیم می دهد
understanding of what's going on that
درک آنچه در آن اتفاق می افتد
generalizes to the bigger system
به سیستم بزرگتر تعمیم می دهد
you can hope and it's probably true like
می توانید امیدوار باشید و احتمالاً درست است
you would not expect the smaller tricks
شما انتظار ترفندهای کوچکتر را ندارید
to go away when you have a system that's
وقتی سیستمی دارید که اینطور است، از بین بروید
like doing larger kinds of work you
مثل انجام کارهای بزرگتر
would expect the larger work kinds of
می توان انتظار انواع کارهای بزرگتر را داشت
work to be building on top of the
کار به ساختن در بالای
smaller kinds of work and gradient
انواع کوچکتر کار و شیب
descent runs across the smaller kinds of
فرود در انواع کوچکتر اجرا می شود
work before it runs across the larger
قبل از عبور از بزرگتر کار کنید
kinds of work and well that's kind of
انواع کار و خوب این یک نوع است
what is happening in Neuroscience right
آنچه در علوم اعصاب اتفاق می افتد درست است
it's trying to understand the human
تلاش برای درک انسان است
brain by prodding and it's such a giant
مغز با تحریک و این چنین غول است
mystery and people have made progress
رمز و راز و مردم پیشرفت کرده اند
even though it's extremely difficult to
حتی اگر خیلی سخت است
make sense of what's going on in the
درک آنچه در آن اتفاق می افتد
brain they have different parts of the
مغز آنها دارای قسمت های مختلف است
brain they're responsible for hearing
مغز آنها مسئول شنیدن هستند
for Sight division science Community
برای جامعه علم بخش بینایی
this understanding visual cortex that I
این درک از قشر بینایی که من
mean they've made a lot of progress in
یعنی پیشرفت زیادی در این زمینه داشته اند
understanding how that stuff works like
درک اینکه این چیزها چگونه کار می کنند
and that's I guess but you're saying it
و من حدس می زنم که اما شما آن را می گویید
takes a long time to do that work well
زمان زیادی طول می کشد تا آن کار به خوبی انجام شود
also it's not enough so in particular
همچنین به طور خاص کافی نیست
um
ام
let's say you have got your
بیایید بگوییم شما خود را دارید
interpretability
تفسیر پذیری
tools and they say that your
ابزار و آنها می گویند که شما
your current AI system is plotting to
سیستم هوش مصنوعی فعلی شما در حال طراحی است
kill you
میکشمت
now what
حالا چی
it is definitely a good step one right
قطعا قدم اول خوب است
yeah what's step two
بله مرحله دو چیست
if you cut out that layer is it going to
اگر آن لایه را برش دهید، این کار انجام می شود
stop
متوقف کردن
waiting to kill you when you optimize
زمانی که بهینه سازی می کنید منتظر مرگ شما هستم
against visible
در مقابل قابل مشاهده
misalignment you are optimizing against
ناهماهنگی که در برابر آن بهینه سازی می کنید
misalignment and you are also optimizing
ناهماهنگی و شما نیز در حال بهینه سازی هستید
against visibility
در برابر دید
so sure you can yeah it's true all
بنابراین مطمئن باشید که می توانید بله همه چیز درست است
you're doing is removing the obvious
شما انجام می دهید این است که چیزهای بدیهی را حذف می کنید
intentions to kill you you've got your
قصد کشتن شما را دارید
detector it's showing something inside
آشکارساز چیزی را در داخل نشان می دهد
the system that you don't like okay say
سیستمی که دوست ندارید خوب بگویید
the disaster monkey is running this
میمون فاجعه این را اجرا می کند
thing
چیز
will optimize the system until the
سیستم را تا زمانی که
visible bad behavior goes away
رفتار بد قابل مشاهده از بین می رود
but it's arising for fundamental reasons
اما به دلایل اساسی ایجاد می شود
of instrumental convergence the old you
از همگرایی ابزاری قدیمی شما
can't bring the coffee if you're dead
اگر مرده ای نمی توانی قهوه بیاوری
any goal and you know almost any set of
هر هدفی و تقریباً هر مجموعه ای از آن را می شناسید
almost every set of utility functions
تقریباً هر مجموعه ای از توابع ابزار
with a few narrow exceptions implies
با چند استثناء محدود دلالت دارد
killing all the humans
کشتن همه انسانها
but do you think it's possible because
اما آیا فکر می کنید این امکان پذیر است زیرا
we can do experimentation to discover
ما می توانیم برای کشف آزمایش کنیم
the source of the desire to kill
منبع میل به کشتن
I can tell it to you right now is that
من می توانم به شما بگویم در حال حاضر این است
it wants to do something
می خواهد کاری انجام دهد
and the way to get the most of that
و راهی برای استفاده بیشتر از آن
thing is to put the universe into a
چیز این است که جهان را در یک قرار دهیم
state where there aren't humans
ایالتی که در آن انسان وجود ندارد
so is it is it possible to encode
بنابراین امکان رمزگذاری وجود دارد
in the same way we think like why do we
به همان شکلی که فکر می کنیم چرا فکر می کنیم
think murder is wrong
فکر کن قتل اشتباه است
the same foundational
همان پایه
ethics
اخلاق
it's not hard-coded in but more like
کدگذاری سختی ندارد بلکه بیشتر شبیه آن است
deeper I mean that's part of the
عمیق تر منظورم این است که بخشی از آن است
research how do you have it that this
تحقیق کنید چگونه می توانید این را داشته باشید
Transformer
تبدیل کننده
this small
این کوچک
version of the language model doesn't
نسخه مدل زبان اینطور نیست
ever want to kill
همیشه می خواهید بکشید
that'd be nice assuming that you got
خوب است با فرض اینکه شما دریافت کرده اید
doesn't want to kill sufficiently
نمی خواهد به اندازه کافی بکشد
exactly right that it didn't be like oh
دقیقاً درست است که مثل اوه نبود
I will like detach their heads and put
دوست دارم سرشان را جدا کنم و بگذارم
them in some jars and keep the heads
آنها را در چند کوزه و سر نگه دارید
alive forever and then go do the thing
برای همیشه زنده باشی و بعد برو کار را انجام بده
but leaving that aside well not leaving
اما کنار گذاشتن آن خوب است
that aside yeah that's a strong point
به کنار بله، این یک نقطه قوت است
yeah because there is a whole issue
بله، زیرا یک مسئله کامل وجود دارد
where as something gets smarter it finds
جایی که وقتی چیزی هوشمندتر می شود آن را پیدا می کند
ways of achieving the same goal
راه های رسیدن به یک هدف
predicate that we're not imaginable to
پیش بینی می کند که ما نمی توانیم آن را تصور کنیم
stupider versions of the system or
نسخه های احمقانه تر سیستم یا
perhaps the stupider operators that's
شاید اپراتورهای احمقانه تر
one of many things making this difficult
یکی از چیزهایی که این کار را دشوار می کند
a larger thing making this difficult is
یک چیز بزرگتر که این را دشوار می کند این است
that we do not know how to get any goals
که نمی دانیم چگونه به هیچ هدفی برسیم
into systems at all we know how to get
اصلاً ما می دانیم که چگونه وارد سیستم شویم
outwardly observable behaviors into
رفتارهای قابل مشاهده بیرونی به
systems we do not know how to get
سیستم هایی که نمی دانیم چگونه به دست آوریم
internal psychological wanting to do
تمایل روانی درونی به انجام
particular things into the system that
چیزهای خاص به سیستم که
is not what the current technology does
این چیزی نیست که فناوری فعلی انجام می دهد
I mean it could be things like
منظورم این است که ممکن است چیزهایی مانند
um dystopian Futures like Brave New
اوم آینده های دیستوپیایی مانند Brave New
World
جهان
where most humans will actually say we
جایی که بیشتر انسان ها واقعاً می گویند ما
kind of want that future it's a great
یک جورهایی می خواهم که آینده ای عالی است
future everybody's happy
آینده همه خوشحال هستند
we would have to get so far
باید تا اینجا پیش برویم
self much further than we are now
خود را بسیار فراتر از آنچه اکنون هستیم
and further faster before that failure
و سریعتر قبل از آن شکست
mode became a running concern
حالت تبدیل به یک نگرانی در حال اجرا شد
your failure modes are much more much
حالت های شکست شما بسیار بیشتر است
more drastic the ones you could the
شدیدتر آنهایی که شما می توانید
failure modes are much simpler it's it's
حالت های خرابی بسیار ساده تر هستند
like yeah like the AI puts the universe
مانند آره مانند هوش مصنوعی جهان را قرار می دهد
into a particular state it happens to
در یک حالت خاص اتفاق می افتد
not have any humans inside it okay so
هیچ انسانی در داخل آن نباشد، خب
the paperclip maximizer
ماکسیمیزر گیره کاغذ
utility so the original version of the
ابزار بنابراین نسخه اصلی از
paperclip Max can you explain it if you
گیره کاغذ Max می توانید آن را توضیح دهید اگر شما
can okay
میتونه باشه
the original version was you lose
نسخه اصلی شما باخت
control of the utility function and it
کنترل تابع ابزار و آن
so happens that what maxes out the
بنابراین اتفاق می افتد که آنچه حداکثر از
utility per unit resources is Tiny
ابزار در واحد منابع کوچک است
molecular shapes like paper clips
اشکال مولکولی مانند گیره های کاغذ
there's a lot of things that make it
چیزهای زیادی وجود دارد که آن را می سازد
happy but the cheapest one that didn't
خوشحال است اما ارزان ترین موردی که این کار را نکرد
saturate was
اشباع بود
putting matter into certain shapes
قرار دادن ماده به اشکال خاص
and it so happens that that the cheapest
و این اتفاق می افتد که ارزان ترین است
way to make these shapes is to make them
راه ساختن این اشکال ساختن آنهاست
very small because then you need fewer
بسیار کوچک است زیرا در این صورت به تعداد کمتری نیاز دارید
atoms for instance of the shape and
اتم ها به عنوان مثال شکل و
arguendo I you know like it happens to
من می دانید که این اتفاق می افتد
look like a paper clip in retrospect I
شبیه یک گیره کاغذ در گذشته من
wish I'd said Tiny molecular spirals or
کاش می گفتم مارپیچ های مولکولی کوچک یا
like tiny molecular hyperbolic spirals
مانند مارپیچ های هذلولی مولکولی کوچک
why because I said a tiny molecular
چرا چون گفتم یک مولکولی کوچک
paper clips this got heard as this got
گیره های کاغذ این شنیده شد به عنوان این دریافت
then mutated to paper clips this then
سپس به گیره های کاغذ جهش یافته است
mutated two and the AI was in a
دو جهش یافت و هوش مصنوعی در یک بود
paperclip Factory
کارخانه گیره کاغذ
so the original story is about how you
بنابراین داستان اصلی در مورد چگونگی شما است
lose control of the system it doesn't
کنترل سیستم را از دست بدهد
want what you tried to make it want the
آنچه را که برای آن تلاش کردی بخواه
thing that that it ends up wanting most
چیزی که در نهایت آن را بیشتر می خواهد
is a thing that even from a very
چیزی است که حتی از یک بسیار
embracing Cosmopolitan perspective we
با استقبال از دیدگاه جهان وطنی ما
think of as having no value and that's
فکر کنید که هیچ ارزشی ندارد و این است
how the value of the future gets
ارزش آینده چگونه می شود
destroyed then that got changed to a
نابود شد سپس به a تغییر یافت
fable of like well you made a paperclip
افسانه ای مثل اینکه گیره کاغذ درست کردی
Factory and it did exactly what you
کارخانه و دقیقاً همان کاری را که شما انجام دادید انجام داد
wanted what you wanted but you asked it
آنچه را که می خواستی می خواستی اما آن را خواستی
to do the wrong thing which is a
انجام کار اشتباهی که الف است
completely different failure
شکست کاملا متفاوت
but those are both concerns to you so
اما این هر دو برای شما نگران کننده است
that's more than a Brave New World yeah
این چیزی بیش از یک دنیای جدید شجاع است
if you can solve the problem of making
اگر می توانید مشکل ساخت را حل کنید
something want
چیزی می خواهند
exactly what you wanted to want then you
دقیقا همان چیزی است که شما می خواهید پس از آن شما
got to deal with the problem of wanting
باید با مشکل خواستن کنار آمد
the right thing
چیز درست
But first you have to solve the
اما ابتدا باید مشکل را حل کنید
alignment first you have to solve inner
تراز اول باید درونی را حل کنید
alignment inner alignment then you get
تراز داخلی تراز و سپس شما دریافت می کنید
to solve outer alignment
برای حل تراز بیرونی
like first you need to be able to point
مثل اول باید بتوانید اشاره کنید
the insides of the thing in a direction
درون چیز در یک جهت
and then you get to to deal with whether
و سپس شما را به مقابله با اینکه آیا
that direction expressed in reality is
که جهت بیان شده در واقعیت است
like the thing that it'll align with the
مانند چیزی که با آن هماهنگ می شود
thing that you want
چیزی که شما می خواهید
are you scared
آیا تو ترسیدی
of this whole thing
از کل این چیز
probably I
احتمالا من
don't really know
واقعا نمی دانم
what gives you hope about this what
چه چیزی در این مورد به شما امید می دهد
possibility of being wrong
احتمال اشتباه بودن
not that you're right but we will
نه اینکه شما درست می گویید اما ما این کار را خواهیم کرد
actually get our act together and
در واقع دست به کار شویم و
allocate a lot of resources to the
تخصیص منابع زیادی به
alignment problem well I can easily
مشکل تراز خوب من به راحتی می توانم
imagine that at some point this Panic
تصور کنید که در یک نقطه این وحشت
expresses itself in the waste of a
خود را در اتلاف الف بیان می کند
billion dollars
میلیارد دلار
spending a billion dollars correctly
یک میلیارد دلار به درستی خرج کرد
that's harder
این سخت تر است
to solve both the inner and the outer
برای حل هم درونی و هم بیرونی
alignment if you're wrong to solve a
تراز کردن اگر اشتباه می کنید برای حل یک
number of things yeah number of things
تعداد چیزها بله تعداد چیزها
if you're wrong
اگر اشتباه می کنید
what why what do you think would be the
چرا فکر می کنید چه چیزی می تواند باشد
reason like 50 years from now not
به این دلیل که 50 سال دیگر نه
perfectly wrong you know you make a lot
کاملاً اشتباه است، شما می‌دانید که کار زیادی می‌کنید
of really eloquent points you know
از نکات بسیار گویا که می دانید
there's there's a lot of like shape to
شکل های زیادی وجود دارد
the ideas you express but like if if
ایده هایی که بیان می کنید اما اگر اگر را دوست دارید
you're somewhat wrong about some
شما تا حدودی در مورد برخی اشتباه می کنید
fundamental ideas why would that be
ایده های اساسی چرا اینطور می شود
stuff has to be easier than than I think
چیزها باید ساده تر از چیزی باشد که فکر می کنم
it is
این است
you know when the first time you're
میدونی اولین بار کی هستی
building a rocket
ساخت یک موشک
being wrong is in a certain sense quite
اشتباه بودن به یک معنا کاملاً است
easy
آسان
happening to be wrong in a way where the
اتفاق می افتد به نحوی که در آن اشتباه است
rocket goes twice as far and half the
موشک دوبرابر و نیمی از آن فاصله دارد
fuel and lands exactly where you hoped
سوخت و زمین دقیقاً همان جایی که امیدوار بودید
it would
آن را خواهد کرد
most cases of being wrong make it harder
اغلب موارد اشتباه کار را سخت تر می کند
to build the rocket harder to have it
ساخت موشک برای داشتن آن سخت تر است
not explode cause it to require more
منفجر نشدن باعث می شود که نیاز بیشتری داشته باشد
fuel than you hoped cause it to be land
سوخت بیش از آنچه که امیدوار بودید باعث شد که آن زمین باشد
off Target
خارج از هدف
being wrong in a way that's mixed stuff
اشتباه بودن به نحوی که چیزهای مختلط است
easier you know that's that's not the
راحت‌تر می‌دانی که این نیست
usual project management story yeah
داستان معمول مدیریت پروژه بله
but then this is the first time we're
اما پس از آن این اولین بار است که ما هستیم
really tackling the problem of AI
واقعاً مشکل هوش مصنوعی را حل می کند
alignment there's no examples in history
در تاریخ هیچ نمونه ای وجود ندارد
where we oh there's all kinds of things
جایی که ما آه همه نوع چیز وجود دارد
that are similar if you generalize
اگر تعمیم دهید مشابه هستند
incorrectly the right way and aren't
نادرست راه درست است و نیست
fooled of a misleading metaphors
فریب استعاره های گمراه کننده
like what humans being misaligned on
مانند آنچه که انسان ها در آن قرار ندارند
inclusive genetic fitness so inclusive
تناسب ژنتیکی فراگیر بسیار فراگیر است
genic Fitness is like not just your
تناسب اندام ژنیک مانند شما نیست
reproductive Fitness but also the
تناسب اندام باروری بلکه
fitness of your relatives the people who
تناسب اندام بستگان شما افرادی که
share your some fraction of your genes
بخشی از ژن های خود را به اشتراک بگذارید
the old joke is uh would you give your
شوخی قدیمی این است که آیا شما آن را می دهید
life to save your brother they once
زندگی برای نجات برادرت آنها یک بار
asked a by a biologist I think it was
توسط یک زیست شناس پرسیده شده است
haldane
هالدان
said no but I would give my life to save
گفت نه اما من برای نجات جانم را می دهم
two brothers or eight cousins
دو برادر یا هشت پسر عمو
there's a brother on average shares half
یک برادر به طور متوسط ​​نصف سهام را دارد
your genes and cousin on average shares
ژن ها و پسر عموی شما به طور متوسط ​​مشترک است
an eighth of your genes yeah so that's
یک هشتم از ژن های شما بله پس همین است
inclusive genetic fitness and you can
تناسب ژنتیکی فراگیر و شما می توانید
view natural selection as optimizing
به انتخاب طبیعی به عنوان بهینه سازی نگاه کنید
humans exclusively around us like one
انسان‌هایی که منحصراً در اطراف ما هستند مانند یک
very simple Criterion like how much more
معیار بسیار ساده مانند چقدر بیشتر
frequent did your genes become in the
مکرر ژن های شما در
Next Generation in fact that just is
نسل بعدی در واقع همین است
natural selection it doesn't optimize
انتخاب طبیعی آن را بهینه نمی کند
for that but rather the process of genes
برای آن، بلکه فرآیند ژن ها
becoming more frequent is that you can
مکرر شدن این است که شما می توانید
nonetheless imagine that there is this
با این حال تصور کنید که این وجود دارد
hill climbing process not like gradient
روند تپه نوردی مانند شیب نیست
descent because gradient descent uses
نزول زیرا نزول گرادیان استفاده می کند
calculus this is just using like where
حساب دیفرانسیل و انتگرال این فقط با استفاده از جایی است
are you but still hill climbing in both
آیا شما هنوز در حال تپه نوردی در هر دو هستید
cases making something better and better
موارد باعث می شود چیزی بهتر و بهتر شود
over time in steps
در طول زمان در مراحل
and natural selection was optimizing
و انتخاب طبیعی در حال بهینه سازی بود
exclusively for this very simple pure
منحصرا برای این خالص بسیار ساده است
Criterion of inclusive genetic fitness
معیار تناسب ژنتیکی فراگیر
in a very complicated environment we're
ما در یک محیط بسیار پیچیده هستیم
doing a very wide range of things and
انجام طیف بسیار وسیعی از کارها و
solving a wide range of problems
حل طیف وسیعی از مشکلات
let it to having more kids
اجازه دهید بچه های بیشتری داشته باشد
and this got you humans which had no
و این به شما انسان هایی رسید که هیچ
internal notion of inclusive genetic
مفهوم درونی ژنتیک فراگیر
fitness until thousands of years later
تناسب اندام تا هزاران سال بعد
when they were actually figuring out
زمانی که آنها واقعاً متوجه شدند
what had even happened
اتفاقی که حتی افتاده بود
and no desire to no explicit desire to
و بدون تمایل به هیچ تمایل صریح به
increase inclusive genetic fitness
افزایش تناسب ژنتیکی فراگیر
so from this we may in so from this
بنابراین از این ما ممکن است از این
important case study we may infer the
مطالعه موردی مهم ما ممکن است استنباط کنیم
important fact that if you do a whole
واقعیت مهم این است که اگر یک کل انجام دهید
bunch of hill climbing on a very simple
دسته ای از تپه نوردی در یک بسیار ساده است
loss function
عملکرد از دست دادن
at the point where the system's
در نقطه ای که سیستم است
capabilities start to generalize very
قابلیت ها شروع به تعمیم بسیار می کنند
widely when it is in an intuitive sense
به طور گسترده هنگامی که به معنای شهودی باشد
becoming very capable and generalizing
بسیار توانا و تعمیم دهنده می شود
far outside the training distribution
بسیار خارج از توزیع آموزشی
we know that there is no General law
ما می دانیم که هیچ قانون عمومی وجود ندارد
saying that the system
گفتن که سیستم
even internally represents let alone
حتی در داخل نشان دهنده چه رسد به
tries to optimize the very simple loss
سعی می کند ضرر بسیار ساده را بهینه کند
function you are training it on
عملکردی که در حال آموزش آن هستید
there is so much that we cannot possibly
آنقدر زیاد است که ما نمی توانیم
cover all of it I think we did a good
همه آن را پوشش دهید من فکر می کنم ما خوب عمل کردیم
job of
شغل از
getting your sense from different
گرفتن حس خود را از مختلف
perspectives of the current state of the
چشم انداز وضعیت فعلی
art with large language models we've got
هنر با مدل های زبان بزرگی که داریم
a good sense
حس خوب
of your concern about the threats of AGI
از نگرانی شما در مورد تهدیدات AGI
I've talked to her about the power of
من با او در مورد قدرت صحبت کرده ام
intelligence and not really gotten very
هوش و در واقع خیلی به دست نیامده است
far into it
بسیار در آن
but not like
اما نه مانند
why it is that suppose you like screw up
چرا این طور است که فرض کنید دوست دارید خراب کنید
with AGI and it ends up wanting a bunch
با AGI و در نهایت یک دسته می خواهد
of random stuff why does it try to kill
از چیزهای تصادفی چرا سعی می کند بکشد
you why doesn't it try to trade with you
شما چرا سعی نمی کند با شما معامله کند
why doesn't it give you just the tiny
چرا آن را به شما فقط کوچک است
little fraction of the solar system that
بخش کوچکی از منظومه شمسی که
would keep to take everyone a lot that
به هر کس مقدار زیادی که
it would take to keep everyone alive
برای زنده نگه داشتن همه لازم است
yeah well that's a good question I mean
بله خوب منظورم سوال خوبی است
what what are the different trajectories
مسیرهای مختلف چیست
that intelligence
آن هوش
when acted Upon This World Super
هنگام بازی بر روی این سوپر جهانی
intelligence what are the different
هوش چه تفاوت هایی دارند
trajectories for this universe with such
مسیرهای این جهان با چنین
an intelligence in it do most of them
یک هوش در آن بیشتر آنها را انجام می دهند
not include humans
شامل انسان نمی شود
I mean if you the vast majority of
منظورم این است که اگر شما اکثریت قریب به اتفاق
randomly specified utility functions do
توابع ابزار به طور تصادفی مشخص شده انجام می دهند
not have Optima with humans in them
اپتیما با انسان در آنها نباشد
would be the like first thing I would
مانند اولین چیزی است که من انجام می دهم
point out and then the next question is
اشاره کنید و سپس سوال بعدی این است
like well if you try to optimize
خوب اگر سعی می کنید بهینه سازی کنید
something you lose control of it where
چیزی که شما کنترل آن را از دست می دهید
in that space do you land because it's
در آن فضا فرود می آیید زیرا اینطور است
not random but it also doesn't
تصادفی نیست اما اینطور نیست
necessarily have room for humans in it
لزوماً در آن جا برای انسان ها وجود دارد
I suspect that the average member of the
من گمان می کنم که عضو متوسط ​​از
audience might have some questions about
ممکن است مخاطب سؤالاتی در مورد آن داشته باشد
even whether that's the correct Paradigm
حتی این که آیا این پارادایم صحیح است
to think about it then would
فکر کردن در مورد آن پس از آن
sort of want to back up a bit if we back
اگر ما پشتیبان شویم، می خواهیم کمی پشتیبان بگیریم
up to
تا
something bigger than humans
چیزی بزرگتر از انسان
if you look at Earth and life on Earth
اگر به زمین و زندگی روی زمین نگاه کنید
and what is truly special about life on
و آنچه واقعاً در مورد زندگی خاص است
Earth
زمین
do you think it's possible that a lot
آیا فکر می کنید ممکن است که خیلی؟
whatever that special thing is let's
هر چیزی که خاص است بیایید
explore what that special thing could be
کشف کنید که آن چیز خاص چه چیزی می تواند باشد
whatever that special thing is that
هر چیزی که خاص است آن است
thing appears often in the objective
چیز اغلب در هدف ظاهر می شود
function why
تابع چرا
I I know what you hope but
من می دانم به چه امیدی داری اما
you know you can hope that a particular
شما می دانید که می توانید امیدوار باشید که یک خاص
set of winning lottery numbers come up
مجموعه ای از اعداد برنده قرعه کشی می آید
and it doesn't make the lottery balls
و توپ های قرعه کشی را نمی سازد
come up that way
همینطور بالا بیا
I know you want this to be true but why
من می دانم که شما می خواهید این درست باشد اما چرا
would it be true there's a line from
آیا این درست است که یک خط از وجود دارد
Grumpy Old Men where this guy says in a
پیرمردهای بداخلاق جایی که این مرد در الف می گوید
grocery store he says you can wish in
او می‌گوید می‌توانید در خواربارفروشی آرزو کنید
one hand and crap in the other and see
یک دست و مزخرف در دست دیگر و ببینید
which one fills up first this is a
کدام یک اول پر می شود این یک است
science problem we are trying to predict
مشکل علمی که ما سعی در پیش بینی آن داریم
what happens with AI systems that you
با سیستم های هوش مصنوعی که شما چه اتفاقی می افتد
know you try to optimize to imitate
بدانید که سعی می کنید برای تقلید بهینه سازی کنید
humans and then you did some like rlhf
انسان‌ها و سپس کارهایی مانند rlhf انجام دادید
to them and of course you like lost in
به آنها و البته شما دوست دارید در آن گم شوید
and you know like of course you didn't
و شما می دانید که البته نمی دانید
get like perfect alignment because
مانند تراز کامل به دلیل
that's not how you know
اینطوری نمیدونی
it's not what happens when you Hill
این چیزی نیست که وقتی شما Hill اتفاق می افتد
Climb towards the outer loss function
به سمت تابع تلفات بیرونی صعود کنید
you don't get inter alignment on it
شما در آن هم ترازی نمی کنید
but yeah so
اما بله همینطور
the I think that there's so if you don't
من فکر می کنم که اگر شما این کار را نکنید وجود دارد
mind my like taking some slight control
توجه داشته باشید که می خواهم کمی کنترل داشته باشم
of things and staring around to what I
از چیزها و خیره شدن به اطراف به چیزی که من
think is like a good place to start
فکر می کنم مکان خوبی برای شروع است
I just failed to solve the control
من فقط نتوانستم کنترل را حل کنم
problem
مسئله
I've lost control of this thing
من کنترل این چیز را از دست داده ام
alignment alignment
هم ترازی
still alive control yeah okay sure yeah
کنترل هنوز زنده است، بله، مطمئناً بله
you lost control
کنترل خود را از دست دادی
um but we're still aligned anyway sorry
اوم اما به هر حال ما هنوز هم تراز هستیم متاسفم
for the meta comment yeah losing control
برای نظر متا بله از دست دادن کنترل
isn't as bad as you lose control to an
آنقدر بد نیست که شما کنترل خود را از دست می دهید
aligned system yes exactly exactly you
سیستم تراز شده بله دقیقا شما
have no idea of the horrors I will
هیچ تصوری از وحشتی که خواهم داشت ندارم
shortly at least on this conversation
به زودی حداقل در این گفتگو
all right so it's actually
بسیار خوب پس در واقع همینطور است
distractically what are we going to say
به طور حواس پرتی چه می خواهیم بگوییم
in terms of taking control of the
از نظر در دست گرفتن کنترل
conversation
گفتگو
so I think that there's like a
بنابراین من فکر می کنم که مانند یک وجود دارد
sealing chapters here if I'm pronouncing
مهر و موم کردن فصل در اینجا اگر من تلفظ
those words remotely like correctly
آن کلمات از راه دور به درستی دوست دارند
because of course they only ever read
زیرا البته آنها فقط می خوانند
them and not hear them spoken
آنها را نمی شنوند و صحبت آنها را نمی شنوند
um there's
اوموجود دارد
a like for some people like
یک لایک برای برخی از افراد دوست دارند
the word intelligence smartness is not a
کلمه هوشمندی هوش یک نیست
word of power to them it means chess
کلمه قدرت برای آنها به معنای شطرنج است
players who it means like the College
بازیکنانی که به معنای مانند کالج هستند
University Professor people aren't very
افراد استاد دانشگاه زیاد نیستند
successful in life it doesn't mean like
موفقیت در زندگی به معنای دوست داشتن نیست
Charisma which my usual thing is like
کاریزمایی که چیز معمولی من شبیه آن است
Charisma is not generated in the liver
کاریزما در کبد ایجاد نمی شود
rather than the brain Charisma is also a
به جای کاریزما مغز نیز یک
cognitive function
عملکرد شناختی
um
ام
so if you if you like think that like
پس اگر دوست دارید فکر کنید
smartness doesn't sound very threatening
هوشمندی چندان تهدیدآمیز به نظر نمی رسد
then super intelligence is not going to
پس هوش فوق العاده قرار نیست
sound very threatening either it's going
صدا خیلی تهدیدآمیز است یا در حال رفتن است
to sound like you just pulled the off
به نظر می رسد که به نظر می رسد شما به تازگی آن را بیرون کشیده اید
switch
تعویض
like it's you know like well it's super
مثل اینکه شما می دانید خوب است که فوق العاده است
intelligent but stuck in a computer we
باهوش اما در کامپیوتر گیر کرده ایم
pull the off switch problem solved
مشکل کلید خاموش حل شد
and the other side of it is
و طرف دیگر آن است
you have a lot of respect for the notion
شما برای این مفهوم احترام زیادی قائل هستید
of intelligence you're like well yeah
از هوش تو خوب هستی آره
that's that's what humans have that's
این چیزی است که انسان ها دارند
the human superpower
ابرقدرت انسان
and it sounds you know like it could be
و به نظر می رسد می دانید که می تواند باشد
dangerous but why would it be
خطرناک است اما چرا باید باشد
are we have we as we have grown more
آیا ما داریم همانطور که بیشتر رشد کرده ایم
intelligent also grown less kind
باهوش نیز کمتر مهربان است
Zees are in fact like a bit less kind
زی ها در واقع کمی از نوع کمتر هستند
than humans and you know
از انسان ها و می دانید
you could like argue that out but often
شما می توانید این بحث را دوست داشته باشید اما اغلب
the sort of person has a deep respect
نوع آدم احترام عمیقی دارد
for intelligence is going to be like
برای هوش خواهد بود مانند
well yes like you can't even have
خوب بله مثل اینکه شما حتی نمی توانید داشته باشید
kindness unless you know what that is
مهربانی مگر اینکه بدانی چیست
and so they're like
و بنابراین آنها مانند هستند
why would it do something as stupid as
چرا کاری به اندازه احمقانه انجام می دهد
making paper clips
ساخت گیره کاغذ
aren't you supposing something that's
آیا شما چیزی را فرض نمی کنید؟
smart enough to be dangerous but also
به اندازه کافی باهوش که خطرناک باشد اما همچنین
stupid enough that it will just make
به اندازه کافی احمقانه است که باعث می شود
paper clips and never question that
گیره کاغذ و هرگز آن را زیر سوال نبرید
in some cases people are like well even
در برخی موارد افراد حتی خوب هستند
if you like mispecify the objective
اگر دوست دارید هدف را اشتباه مشخص کنید
function won't you realize that what you
عملکرد شما متوجه نمی شوید که آنچه را که دارید
really wanted was X are you supposing
واقعا می خواستم X بود آیا شما فرض می کنید
something that is like
چیزی که شبیه
smart enough to be dangerous but stupid
آنقدر باهوش که خطرناک اما احمق باشد
enough that it doesn't understand what
بس که نفهمد چیه
the humans really meant when they
انسان‌ها واقعاً وقتی منظورشان بود
specified the objective function
تابع هدف را مشخص کرد
so
بنابراین
to you our intuition about intelligence
به شما شهود ما در مورد هوش
is limited we should think about
محدود است ما باید در مورد آن فکر کنیم
intelligence as a much bigger thing
هوش به عنوان یک چیز بسیار بزرگتر
well I'm saying that it's that then well
خوب من می گویم که پس خوب است
what I'm saying is like
چیزی که من می گویم شبیه است
what you think about artificial
آنچه در مورد مصنوعی فکر می کنید
intelligence
هوش
um depends on what you think about
اوم بستگی به این دارد که شما در مورد چه فکر می کنید
intelligence so how do we think about
هوش پس چگونه به آن فکر کنیم
intelligence correctly like what
هوش درست مثل چی
you gave one thought experiment to think
شما یک آزمایش فکری برای فکر کردن انجام دادید
of think of a thing that's much faster
به چیزی فکر کنید که خیلی سریعتر است
so it just gets faster and faster and
بنابراین سریعتر و سریعتر می شود و
faster I think and it also is like is
سریعتر فکر می کنم و همچنین مانند است
made of John Von Neumann and has like
ساخته شده از جان فون نیومن و مانند
and there's lots of them
و تعداد زیادی از آنها وجود دارد
because we understand that yeah we
چون ما می فهمیم که بله ما
understood like trying to find Newman is
مانند تلاش برای یافتن نیومن است
a historical case so you can like look
یک مورد تاریخی تا بتوانید نگاه کنید
up what he did and imagine based on that
آنچه او انجام داد و بر اساس آن تصور کرد
and we know like we people have like
و ما می دانیم که مانند ما مردم مانند است
some intuition for like if you have more
مقداری شهود برای لایک اگر بیشتر دارید
humans they can solve tougher cognitive
انسان ها می توانند شناختی سخت تری را حل کنند
problems although in fact like in the
مشکلات اگر چه در واقع مانند در
game of Kasparov versus the world which
بازی کاسپاروف در برابر جهان که
was like Gary Kasparov on one side and
از یک طرف مثل گری کاسپاروف بود و
an entire horde of internet people led
انبوهی از مردم اینترنت رهبری کردند
by four chess Grand Masters on the other
توسط چهار استاد بزرگ شطرنج از سوی دیگر
side casparov one so like all those
طرف کاسپاروف یکی مثل همه اونها
people aggregated to be smarter it was a
افراد برای باهوش تر بودن جمع شدند
it was a hard-fought game it's like all
بازی سختی بود مثل همه
those people aggregated to be smarter
این افراد برای باهوش تر بودن جمع شدند
than any individual one of them but not
بیش از هر یک از آنها اما نه
they didn't aggregate so well that they
آنها آنقدر خوب جمع نشدند که آنها را
could defeat Kasparov but so like humans
می تواند کاسپاروف را شکست دهد اما مانند انسان ها
aggregating don't actually get in my
تجمع در واقع در من نمی شود
opinion very much smarter especially
نظر بسیار هوشمندانه تر به خصوص
compared to running them for longer
در مقایسه با اجرای آنها برای مدت طولانی تر
like the the difference between
مانند تفاوت بین
capabilities now and a thousand years
قابلیت های اکنون و هزار سال
ago is a bigger Gap than the Gap in
پیش یک شکاف بزرگتر از شکاف در است
capabilities between 10 people and one
ظرفیت بین 10 نفر تا یک نفر
person
شخص
but like even so pumping intuition for
اما مانند حتی شهود پمپاژ برای
what it means to augment intelligence
افزایش هوش به چه معناست
John Von Neumann there's millions of him
جان فون نیومن میلیون ها نفر از او هستند
he runs at a million times the speed and
او با یک میلیون برابر سرعت می دود و
therefore can solve tougher problems
بنابراین می تواند مشکلات سخت تری را حل کند
quite a lot tougher
خیلی سخت تر
it's very hard to have an intuition
داشتن شهود بسیار سخت است
about what that looks like especially
به خصوص در مورد آنچه که به نظر می رسد
like you said
همانطور که شما گفتید
you know the intuition I kind of think
شما شهودی را که من فکر می کنم می دانید
about
در باره
is uh it maintains the humanness
آیا انسانیت را حفظ می کند
I think
من فکر می کنم
I I think it's hard
فکر کنم سخته
to to separate
به جدا شدن
My Hope from my objective
امید من از هدف من است
intuition about
شهود در مورد
what super intelligence systems look
سیستم های هوش فوق العاده چگونه به نظر می رسند
like
پسندیدن
if one studies
اگر کسی مطالعه کند
evolutionary biology with a bit of math
زیست شناسی تکاملی با کمی ریاضی
and in particular like books from when
و به ویژه مانند کتاب از چه زمانی
the field was just sort of like properly
میدان کاملاً شبیه بود
coalescing and knowing itself like not
ادغام می شود و خود را نمی داند
the modern textbooks which are just like
کتاب‌های درسی مدرن که دقیقاً شبیه هستند
memorized this legible masks you can do
این ماسک های خوانا را به خاطر بسپارید که می توانید انجام دهید
well on these tests but like what people
در این تست ها خوب است اما از چه افرادی خوشش می آید
were writing as the basic paradigms of
نوشتن به عنوان پارادایم های اساسی بودند
the field were being fought out yeah in
در این میدان جنگیدند بله در
particular like a a nice book if you've
به خصوص مانند یک کتاب خوب اگر دارید
got the time to read it is
وقت خوندنش هست
adaptation and natural selection which
سازگاری و انتخاب طبیعی که
is one of the founding books
یکی از کتاب های پایه گذار است
you can find people being optimistic
می توانید افراد خوش بین را پیدا کنید
about what the utterly alien
در مورد آنچه کاملاً بیگانه است
optimization process of natural
فرآیند بهینه سازی طبیعی
selection will produce in the way of how
انتخاب در راه چگونه تولید خواهد کرد
it optimizes its objectives you got
اهداف خود را که به دست آورده اید بهینه می کند
people arguing that like in the early
افرادی که مثل اوایل بحث می کنند
days biologists said well like organisms
روزها زیست شناسان می گویند مانند موجودات
will restrain their own reproduction
تولید مثل خود را محدود خواهند کرد
when resources are scarce so as not to
زمانی که منابع کمیاب است تا اینطور نباشد
over feed the system
بیش از حد تغذیه سیستم
and
و
this is not how natural selection works
انتخاب طبیعی اینگونه نیست
it's about whose genes are relatively
این در مورد ژن های نسبتاً مربوط به چه کسی است
more prevalent to the Next Generation
در نسل بعدی شایع تر است
and
و
if you if like you restrained A
اگر دوست دارید A را مهار کردید
reproduction those genes get less
تولید مثل آن ژن ها کمتر می شوند
frequent in the Next Generation compared
در مقایسه با نسل بعدی فراوان است
to your con specifics
به مشخصات کلاهبردار شما
and
و
natural selection doesn't do that in
انتخاب طبیعی این کار را نمی کند
fact Predators over run prey populations
در واقع شکارچیان بر جمعیت طعمه های فراری غلبه می کنند
all the time and have crashes that's
تمام وقت و خرابی است که
just like a thing that happens
درست مثل اتفاقی که می افتد
and many years later
و سالها بعد
uh well the people said like well but
اوه خوب مردم گفتند خوب است اما
group selection right what about groups
انتخاب گروه درست است
of organisms
از موجودات
and
و
basically the math of group selection
اساساً ریاضی انتخاب گروه
almost never works out in practice is
تقریباً هرگز در عمل کار نمی کند
the answer there
جواب اونجا
but also years later somebody actually
بلکه سالها بعد کسی در واقع
ran the experiment where they took
آزمایشی را که در آنجا انجام دادند اجرا کردند
populations of insects
جمعیت حشرات
and selected the whole populations to
و کل جمعیت ها را انتخاب کرد
have lower sizes you just take pop one
اندازه های پایین تری داشته باشید، فقط یک پاپ بگیرید
pop two pop three pop four look at which
پاپ دو پاپ سه پاپ چهار نگاه در که
has the lowest total number of them in
کمترین تعداد کل آنها را دارد
the Next Generation and select that one
نسل بعدی را انتخاب کنید و آن را انتخاب کنید
what do you suppose happens when you
فکر می کنید چه اتفاقی می افتد زمانی که شما
select populations of insects like that
جمعیت حشرات مانند آن را انتخاب کنید
well what happens is not that the
خوب اتفاقی که می افتد این نیست که
individuals in the population evolve to
افراد در جمعیت به تکامل می رسند
restrain their breeding but that they
از پرورش آنها جلوگیری می کنند اما آنها
evolve to Kill The Offspring of other
تکامل به کشتن فرزندان دیگر
organisms especially the girls
موجودات زنده به خصوص دختران
so people imagined this lovely beautiful
بنابراین مردم این زیبای دوست داشتنی را تصور می کردند
harmonious output of natural selection
خروجی هماهنگ انتخاب طبیعی
which is these these populations
این جمعیت ها کدامند
restraining their own breeding so that
جلوگیری از پرورش خود را به طوری که
groups of them would stay in harmony
گروه هایی از آنها در هماهنگی خواهند بود
with the resources available and mostly
با منابع موجود و بیشتر
the math never works out for that but if
ریاضی هرگز برای آن کار نمی کند اما اگر
you actually apply the weird strange
شما در واقع چیزهای عجیب و غریب را اعمال می کنید
conditions to get group selection that
شرایط برای به دست آوردن انتخاب گروه که
beats individual selection what you get
از انتخاب فردی که به دست می آورید می زند
is female and infanticide
زن است و کودک کش
if you're like reading on restrained
اگر شما مانند خواندن در محدود هستید
populations and so that's like the sort
جمعیت و به همین ترتیب
of so this is not a smart optimization
بنابراین این یک بهینه سازی هوشمند نیست
process natural selection is like so
فرآیند انتخاب طبیعی مانند این است
incredibly stupid and simple that we can
فوق العاده احمقانه و ساده که ما می توانیم
actually quantify how stupid it is if
در واقع اندازه گیری کنید که چقدر احمقانه است
you like read the textbooks with the
دوست دارید کتاب های درسی را با
math
ریاضی
nonetheless this is the sort of basic
با این حال این یک نوع اساسی است
thing of you look at this alien
چیزی که شما به این بیگانه نگاه می کنید
optimization process and there's the
فرآیند بهینه سازی و وجود دارد
thing that you
چیزی که تو
hope it will produce and you have to
امیدوارم تولید شود و شما مجبور باشید
learn to clear that out of your mind and
یاد بگیرید که آن را از ذهن خود پاک کنید و
just think about the underlying Dynamics
فقط به دینامیک زیربنایی فکر کنید
and where it finds the maximum from its
و جایی که حداکثر را از آن می یابد
standpoint that it's looking for rather
دیدگاهی که بیشتر به دنبال آن است
than how it finds that thing that left
از اینکه چگونه آن چیزی را که ترک کرده است پیدا کند
into your mind as the beautiful
به عنوان زیبا در ذهن شما
aesthetic solution that you hope it
راه حل زیبایی که شما آن را امیدوار کنید
finds and this is something that was has
می یابد و این چیزی است که داشته است
been fought out historically as the
از نظر تاریخی به عنوان مبارزه با
field of Pop of biology was coming to
رشته پاپ زیست شناسی در حال آمدن بود
terms with evolutionary biology
اصطلاحات با زیست شناسی تکاملی
and uh and you can like look at them
و اوه و شما دوست دارید به آنها نگاه کنید
fighting it out as they get to terms
در حال مبارزه با آن به عنوان آنها به شرایط
with this very alien inhuman pot
با این گلدان غیرانسانی بسیار بیگانه
in human optimization process and indeed
در فرآیند بهینه سازی انسانی و در واقع
something smarter than us would be also
چیزی هوشمندتر از ما نیز خواهد بود
be much like smarter than natural
بسیار شبیه باهوش تر از طبیعی باشید
selection so it doesn't just like
انتخاب بنابراین آن را فقط دوست ندارد
automatically carry over
به طور خودکار حمل می شود
but there's a there's a lesson there
اما یک درسی وجود دارد
there's a warning
یک هشدار وجود دارد
the D natural selection
انتخاب طبیعی D
is a is a deeply sub-optimal process
یک فرآیند عمیقاً زیر بهینه است
that could be significantly improved on
که می تواند به طور قابل توجهی بهبود یابد
it would be by an AGI system well it's
این می تواند توسط یک سیستم AGI باشد
kind of stupid it like has to like run
یک جور احمقانه دوست دارد دویدن را دوست داشته باشد
hundreds of generations to notice that
صدها نسل به آن توجه کنند
something is working it doesn't be like
چیزی در حال کار است، اینطور نیست
oh well I tried this in like one
اوه خوب من این را در یکی امتحان کردم
organism I saw it worked now I'm going
ارگانیسم دیدم کار کرد الان دارم میرم
to like duplicate that feature onto
برای لایک کردن آن ویژگی بر روی
everything immediately
همه چیز بلافاصله
has to like run for hundreds of
باید دویدن برای صدها نفر را دوست داشته باشد
generations for a new mutation to rise
نسل‌ها برای ظهور یک جهش جدید
to fixation I wonder if there's a case
برای تثبیت نمی دانم آیا موردی وجود دارد؟
to be made in natural selection
در انتخاب طبیعی ساخته شود
as inefficient as it looks is actually
همانطور که به نظر می رسد در واقع ناکارآمد است
uh
اوه
is actually quite powerful that that
در واقع بسیار قدرتمند است که
this is extremely robust it runs for a
این بسیار قوی است و برای a اجرا می شود
long time and eventually manages to
طولانی است و در نهایت موفق می شود
optimize things
بهینه سازی چیزها
it's weaker than gradient descent
از شیب نزول ضعیف تر است
because gradient descent also uses
زیرا از شیب نزول نیز استفاده می کند
information about the derivative
اطلاعات مربوط به مشتق
yeah Evolution seems to be there's not
بله به نظر می رسد تکامل وجود ندارد
really an objective function there's a
واقعا یک تابع هدف وجود دارد
there's inclusive genic Fitness
تناسب اندام ژنیک فراگیر وجود دارد
is the implicit loss function of
تابع از دست دادن ضمنی است
evolution cannot change the loss
تکامل نمی تواند از دست دادن را تغییر دهد
function doesn't change the environment
عملکرد محیط را تغییر نمی دهد
changes and therefore like what gets
تغییر می کند و بنابراین آنچه را که می شود دوست دارد
optimized for in the organism changes
بهینه سازی شده برای تغییرات در ارگانیسم
it's like take like gpt3 there's like
مانند gpt3 است
imagine like different versions of gpt3
مانند نسخه های مختلف gpt3 تصور کنید
where they're all trying to predict the
جایی که همه آنها در تلاش برای پیش بینی هستند
next word but they're being run on
کلمه بعدی اما آنها در حال اجرا هستند
different data sets of text
مجموعه داده های مختلف متن
and that's like natural selection
و این مانند انتخاب طبیعی است
always inclusogenic Fitness but like
تناسب اندام همیشه فراگیر اما دوست دارم
different environmental problems
مشکلات مختلف زیست محیطی
so it's it's uh it's difficult to think
بنابراین فکر کردن سخت است
about so if we're saying that natural
اگر بگوییم طبیعی است
selection is stupid if we're saying that
اگر این را بگوییم انتخاب احمقانه است
humans are stupid
انسان ها احمق هستند
it's smarter than natural selection
هوشمندتر از انتخاب طبیعی است
smarter stupider than the upper bound
باهوش تر از حد بالا
do you think there's an upper Bomb by
آیا فکر می کنید یک بمب بالا در کنار وجود دارد؟
the way that's another meaningful place
راه آن مکان معنادار دیگری است
I mean if you you put enough matter
منظورم این است که اگر به اندازه کافی ماده بگذارید
energy compute into one place it will
انرژی را در یک مکان محاسبه می کند
collapse into a black hole and there's
سقوط به یک سیاهچاله و وجود دارد
only so much computation can do before
فقط محاسبات زیادی می تواند قبلا انجام دهد
you run out of nagentropy in the
شما از nagentropy در
universe dies
کیهان می میرد
um so there's an upper bound but it's
اوم پس یک کران بالایی وجود دارد اما اینطور است
very very very far up above here like a
خیلی خیلی خیلی دور بالا اینجا مثل یک
supernova is only finitely hot it's not
ابرنواختر فقط به شدت داغ است، این نیست
infinitely hot but it's really really
بی نهایت گرم اما واقعا واقعا
really really hot
واقعا خیلی داغه
well let me ask you let me talk to you
خوب اجازه بدهید از شما بخواهم اجازه دهید من با شما صحبت کنم
about Consciousness
در مورد آگاهی
um also coupled with that question is
ام همچنین با این سوال همراه است
imagining a world with super intelligent
تصور دنیایی با هوش فوق العاده
AI systems that get rid of humans but
سیستم های هوش مصنوعی که از شر انسان ها خلاص می شوند اما
nevertheless keep
با این وجود نگه دارید
some of the something that we would
برخی از چیزی که ما انجام می دهیم
consider beautiful and amazing why
زیبا و شگفت انگیز را در نظر بگیرید چرا
the lesson of evolutionary biology don't
درس زیست شناسی تکاملی نیست
just like if you just guess what an
درست مثل اگر شما فقط حدس بزنید چه
optimization does based on what you hope
بهینه سازی بر اساس آنچه شما امیدوار هستید انجام می دهد
the results will be it usually will not
نتایج خواهد بود که معمولا نمی شود
do that is that hope I mean it's not
انجام آن این است که امیدوارم منظورم این نیست
hope I don't I think if you cold and
امیدوارم که من فکر نمی کنم اگر شما سرد و
objectively look at what makes what has
به طور عینی به آنچه که دارد نگاه کنید
been a powerful a useful
قدرتمند و مفید بوده است
I I think there's a correlation between
من فکر می کنم یک همبستگی بین
what we find beautiful and a thing
آنچه را که ما زیبا و یک چیز می یابیم
that's been useful
که مفید بوده است
this is what the early biologists
این چیزی است که زیست شناسان اولیه
thought they were like no no I'm not
فکر میکردم مثل نه نه من نیستم
just like they thought like no no I'm
همانطور که آنها فکر می کردند نه نه من هستم
not just like imagining stuff that would
نه فقط مثل تصور چیزهایی
be pretty it's useful for popular for
زیبا باشد برای محبوب مفید است
organisms to restrain their own
موجودات زنده خود را مهار کنند
reproduction because then they don't
تولید مثل چون در این صورت نمی کنند
overrun the prey populations and they
غلبه بر جمعیت طعمه و آنها
actually have more kids in the long run
در واقع بچه های بیشتری در دراز مدت داشته باشید
hmm
هوم
so so let me just ask you about
بنابراین اجازه دهید من فقط در مورد شما بپرسم
Consciousness do you think Consciousness
هشیاری به نظر شما آگاهی
is useful to humans no two AGI systems
هیچ دو سیستم AGI برای انسان مفید است
to well
به خوبی
um in this transitionary pay between
ام در این پرداخت انتقالی بین
humans and AGI to AGI systems as they
انسان ها و AGI به سیستم های AGI به عنوان آنها
become smarter and smarter is there some
باهوش تر و باهوش تر می شوند
use to it what
استفاده از آن چه
let me step back what is consciousness
اجازه دهید من از آنچه آگاهی است عقب نشینی کنم
eleazaridkowski what is consciousness
eleazaridkowski آگاهی چیست
I'm referring to chalmers's hard problem
من به مشکل سخت چالمرز اشاره می کنم
of conscious experience are you
تجربه آگاهانه شما هستید
referring it to self-awareness and
ارجاع آن به خودآگاهی و
reflection are referring to the state of
بازتاب به وضعیت اشاره دارد
being awake as opposed to asleep
بیدار بودن بر خلاف خواب
this is how I know you're an advanced
اینجوری میدونم که تو پیشرفته ای
language model I did give you a simple
یک مدل زبان ساده به شما دادم
prompt and you gave me a bunch of
سریع و شما به من یک دسته از
options uh
گزینه ها
I think I'm referring to all
فکر می کنم به همه اشاره می کنم
with
با
including the hard problem of
از جمله مشکل سخت
Consciousness what is it in its
آگاهی در آن چیست
importance
اهمیت
to what you've just been talking about
به چیزی که شما در مورد آن صحبت می کنید
which is intelligence
که هوش است
is it a foundation to intelligence is it
آیا پایه و اساس هوش آن است
intricately connected to intelligence in
ارتباط پیچیده ای با هوش در
the human mind or is it is it a side
ذهن انسان یا یک طرف است
effect of the human mind it is a useful
اثر ذهن انسان مفید است
little tool like we can get rid of I
ابزار کوچکی مثل ما می توانیم از شر من خلاص شویم
guess I'm trying to get
حدس میزنم دارم سعی میکنم بدست بیارم
some color in your opinion
چند رنگ به نظر شما
of how useful it is in the uh
چقدر مفید است در اوه
intelligence of a human being and then
هوش یک انسان و سپس
try to generalize that to AI whether AI
سعی کنید آن را به هوش مصنوعی تعمیم دهید
will keep some of that
مقداری از آن را حفظ خواهد کرد
so I think that for there to be like a
بنابراین من فکر می کنم که برای وجود دارد مانند یک
person who I care about looking out at
کسی که برایم مهم است که به او نگاه کنم
the universe and wondering at it and
جهان هستی و تعجب در آن و
appreciating it
قدردانی از آن
it's not enough to have a model of
داشتن یک مدل کافی نیست
yourself
خودت
I think that it is useful to an
من فکر می کنم که برای یک مفید است
intelligent mind to have a model of
ذهن هوشمند برای داشتن یک مدل از
itself but
خودش اما
I think you can have that without
من فکر می کنم شما می توانید آن را بدون
pleasure
لذت
pain
درد
Aesthetics
زیبایی شناسی
emotion
هیجانی
a sense of wonder
حس شگفتی
um
ام
like I think you can have a model of
مثل من فکر می کنم شما می توانید یک مدل از
like how much memory you're using and
مانند مقدار حافظه ای که استفاده می کنید و
whether
چه
like
پسندیدن
this thought or that thought is is like
این فکر یا آن فکر شبیه است
more likely to lead to a winning
به احتمال زیاد منجر به برنده شدن می شود
position and you can have like the use I
موقعیت و شما می توانید مانند استفاده از I داشته باشید
think that if you optimize really hard
فکر کنید که اگر واقعا سخت بهینه سازی کنید
on efficiently just having the useful
در کارآمد فقط داشتن مفید است
parts
قطعات
there is not then the think that the
پس این فکر وجود ندارد که
thing that says like I am here I look
چیزی که می گوید من اینجا هستم، نگاه می کنم
out I wonder
من تعجب می کنم
I feel happy in this I feel sad about
من احساس خوشحالی می کنم در این احساس ناراحتی دارم
that
که
I think there's a thing that knows what
من فکر می کنم چیزی وجود دارد که می داند چیست
it is thinking but that doesn't quite
فکر می کند، اما این کاملاً نیست
care
اهميت دادن
about
در باره
these are my thoughts this is my me and
اینها افکار من هستند این من هستم و
that matters
که مهم است
does that make you sad if that's lost in
آیا این شما را غمگین می کند اگر آن را گم کنید؟
egi I think that if that's lost then
egi من فکر می کنم که اگر آن از دست داده است
every then basically everything that
هر از گاهی اساساً همه چیز
matters is lost
مسائل از دست رفته است
I think that when you optimize that when
من فکر می کنم که وقتی شما بهینه سازی کنید که چه زمانی
you go really hard on making tiny
شما برای ساختن ریز بسیار سخت تلاش می کنید
molecular spirals or paper clips
مارپیچ های مولکولی یا گیره های کاغذ
that when you like grind much harder
که وقتی دوست دارید خیلی سخت تر آسیاب کنید
than on that then natural selection
از آن پس انتخاب طبیعی
round out to make humans
گرد کردن برای ساختن انسان
that
که
there isn't then the mess
پس از آن آشفتگی وجود ندارد
and intricate loopiness
و حلقه پیچیده
and
و
like complicated pleasure pain
مانند درد لذت پیچیده
conflicting preferences this type of
ترجیحات متضاد این نوع
feeling that kind of feeling there's a
احساس این نوع احساس وجود دارد
you know in humans there's like this
شما می دانید که در انسان ها چنین چیزی وجود دارد
difference between like the desire of
تفاوت بین مانند میل از
wanting something and the pleasure of
خواستن چیزی و لذت بردن از
having it
داشتن آن
and it's all these like evolutionary
و همه اینها مانند تکامل است
clutches that came together and created
کلاچ هایی که به هم رسیدند و ایجاد کردند
something that then looks of itself and
چیزی که بعد خودش به نظر می رسد و
says like this is pretty this matters
می گوید این خیلی خوب است این موضوع مهم است
and the thing that I worry about is that
و چیزی که نگرانش هستم این است که
this is not the the thing that happens
این چیزی نیست که اتفاق می افتد
again just the way that happens in us or
دوباره به همان شکلی که در ما اتفاق می افتد یا
even like quite similar enough that
حتی به اندازه کافی شبیه به آن
there's that there are like many basins
مانند بسیاری از حوضه ها وجود دارد
of attractions here and we are in the
از جاذبه های اینجا و ما در
space of an attra of Attraction like
فضای یک جاذبه مانند
looking out and saying like ah what a
نگاه کردن و گفتن مثل آه چه یک
lovely Basin we are in and there are
حوضه دوست داشتنی ما در آن هستیم و وجود دارد
other basins of Attraction and we do not
حوضه های دیگر از جاذبه و ما نیست
end up in and the AIS do not end up in
در نهایت وارد می شوند و AIS به داخل نمی رسد
this one when they go like way harder on
این یکی زمانی که آنها خیلی سخت تر پیش می روند
optimizing themselves the natural
بهینه سازی خود طبیعی
selection optimized us
انتخاب ما را بهینه کرد
Because unless you specifically want to
زیرا مگر اینکه شما به طور خاص بخواهید
end up in the state where you're looking
به حالتی که در آن نگاه می کنید برسید
out saying I am here I look out at this
با گفتن من اینجا هستم، به این نگاه می کنم
universe with wonder if you don't want
جهان با تعجب اگر شما نمی خواهید
to preserve that it doesn't get
برای حفظ این که آن را دریافت نمی کند
preserved when you grind really hard and
حفظ می شود زمانی که شما آسیاب واقعا سخت و
be able to get more of the stuff
بتوانید موارد بیشتری را بدست آورید
we would choose to preserve that within
ما انتخاب می کنیم که آن را در داخل حفظ کنیم
ourselves because it matters and on some
خودمان چون مهم است و برای برخی
viewpoints is the only thing that
دیدگاه ها تنها چیزی است که
matters
مسائل
and that in part is uh preserving that
و این تا حدی حفظ آن است
is in part
بخشی است
a solution to the human alignment
راه حلی برای همسویی انسان
problem
مسئله
I don't I think the human alignment
من فکر نمی کنم همسویی انسانی باشد
problem is a terrible phrase because it
مشکل یک عبارت وحشتناک است زیرا آن است
is very very different to like try to
بسیار بسیار متفاوت است که دوست داشته باشید سعی کنید
build systems out of humans some of whom
سیستم هایی را از انسان هایی که برخی از آنها ساخته اند
are nice and some of whom are not nice
خوب هستند و برخی از آنها خوب نیستند
and some of whom are trying to trick you
و برخی از آنها سعی در فریب شما دارند
and like build a social system out of
و مانند ساختن یک سیستم اجتماعی از
like large populations of those who are
مانند جمعیت زیادی از کسانی که هستند
like all it basically the same level of
مانند همه آن اساسا همان سطح از
intelligence yes you know like IQ this
هوش بله شما می دانید مانند IQ این
IQ that but like
IQ که اما دوست دارم
that versus chimpanzees
که در مقابل شامپانزه ها
like it is very different to try to
مثل اینکه تلاش کردن خیلی متفاوت است
solve that problem than to try to build
حل آن مشکل به جای تلاش برای ساختن
an AI from scratch using especially if
یک هوش مصنوعی از ابتدا با استفاده از اگر
God help you are trying to use gradient
خدا به شما کمک کند که سعی می کنید از گرادیان استفاده کنید
descent on Giant and screwable matrices
فرود بر روی ماتریس های غول پیکر و پیچ شونده
they're just very different problems and
آنها فقط مشکلات بسیار متفاوت هستند و
I think that all the analogies between
من فکر می کنم که تمام تشابهات بین
them are horribly misleading and I yeah
آنها به طرز وحشتناکی گمراه کننده هستند و من بله
even though so you don't think through
حتی اگر فکرش را نکنید
written for reinforcement learning the
برای تقویت یادگیری نوشته شده است
human feedback something like that but
بازخورد انسان چیزی شبیه به آن اما
much much more elaborate as possible to
تا حد امکان بسیار دقیق تر
to understand this full
برای درک کامل این
complexity of human nature and then
پیچیدگی طبیعت انسان و سپس
coded into the machine
کد گذاری شده در دستگاه
I don't think you are trying to do that
من فکر نمی کنم شما سعی در انجام این کار دارید
on your first try I think on your first
در اولین تلاش شما فکر می کنم در اولین تلاش شما
try you are like trying to build an
سعی کن مثل تلاش برای ساختن هستی
you know okay like
میدونی باشه مثل
probably not what you should actually do
احتمالاً آن چیزی نیست که واقعاً باید انجام دهید
but like let's say you were trying to
اما فرض کنید شما در تلاش بودید
build something that is like Alpha fold
چیزی بسازید که شبیه آلفا فولد باشد
17 and you are trying to get it to solve
17 و شما در تلاش برای حل آن هستید
the biology problems associated with
مشکلات زیست شناسی مرتبط با
making humans smarter so that demons can
باهوش‌تر کردن انسان‌ها تا شیاطین بتوانند
like actually solve alignment
مانند در واقع حل تراز
so you've got like a super biologist and
بنابراین شما مانند یک فوق زیست شناس و
you would like it to and I think what
شما آن را دوست دارید و من فکر می کنم چیست
you would want in the situation is for
شما می خواهید در وضعیت برای
to like
دوست داشتن
just be thinking about biology and not
فقط به زیست شناسی فکر کنید و نه
thinking about a very wide range of
فکر کردن در مورد طیف بسیار وسیعی از
things that includes how to kill
چیزهایی که شامل نحوه کشتن می شود
everybody
همه
and I think that that you're that the
و من فکر می کنم که شما آن هستید
first AIS you're trying to build not a
اولین AIS که در حال ساختن آن هستید نه یک
million years later the first ones
میلیون سال بعد اولین ها
look more like narrowly specialized
بیشتر شبیه تخصصی به نظر می رسد
biologists than like
زیست شناسان از مانند
getting the full complexity and wonder
دریافت پیچیدگی و شگفتی کامل
of human experience in there in such a
تجربه انسان در آنجا در چنین
way that it wants to preserve itself
راهی که می خواهد خودش را حفظ کند
even as it becomes much smarter which is
حتی زمانی که بسیار هوشمندتر می شود
a drastic system change is going to have
یک تغییر شدید سیستم خواهد بود
all kinds of side effects that you know
انواع عوارض جانبی که می دانید
like if we're dealing with Chinese
مثلاً اگر با چینی سر و کار داریم
scrutable matrices we're not very likely
ماتریس های قابل بررسی ما خیلی محتمل نیستیم
to be able to see coming in advance so
تا بتوانید از قبل آینده را ببینید
but I don't think it's just the matrices
اما من فکر نمی کنم این فقط ماتریس ها باشد
is we're also dealing with the data
ما همچنین با داده ها سر و کار داریم
right with the with the uh with the data
حق با با اوه با داده ها
on the on the internet and then this is
در اینترنت و سپس این است
an interesting discussion about the data
یک بحث جالب در مورد داده ها
set itself but the data set includes the
خود مجموعه اما مجموعه داده شامل
full complexity of human nature no it's
پیچیدگی کامل طبیعت انسان نه آن است
a it's a it's a shadow cast by yes by
a it's a it's a shadow توسط yes by
humans on the internet but don't you
انسان ها در اینترنت هستند اما شما اینطور نیستید
think that shadow
به آن سایه فکر کن
uh is a youngin Shadow I think that if
اوه یک سایه جوان است من فکر می کنم که اگر
you had
تو داشتی
alien super intelligences looking at the
ابر هوش های بیگانه به دنبال
data they would be able to pick up from
داده هایی که می توانند از آنها دریافت کنند
it an excellent picture of what humans
این یک تصویر عالی از آنچه انسان است
are actually like inside this does not
در واقع مانند داخل این نیست
mean that if you have a loss function of
به این معنی که اگر شما تابع از دست دادن از
predicting the next token from that data
پیش بینی نشانه بعدی از آن داده ها
set that the Mind picked out by gradient
مجموعه ای که ذهن با گرادیان انتخاب کرد
descent to be able to predict the next
نزول تا بتوان آینده را پیش بینی کرد
token as well as possible on a very wide
نشانه تا آنجا که ممکن است در یک بسیار گسترده است
variety of humans is itself a human
انواع انسان ها خودش یک انسان است
but don't you think it is
اما فکر نمی کنید اینطور باشد
has humanness a deep
انسانیت عمیقی دارد
humanness to it in the tokens it
انسانیت به آن در نشانه آن است
generates when those tokens are read and
زمانی که آن نشانه ها خوانده می شوند ایجاد می شود و
interpreted by humans
توسط انسان ها تفسیر شده است
I think that if you sent me to a distant
فکر می کنم اگر مرا به دوردست می فرستادی
Galaxy with aliens who are like much
کهکشانی با بیگانگانی که بسیار شبیه هستند
much stupider than I am
خیلی احمق تر از من
so much so that I could do a pretty good
آنقدر که بتوانم کار خوبی انجام دهم
job of predicting what they'd say even
حتی کار پیش بینی آنچه می گویند
though they thought in an utterly
اگرچه آنها کاملاً فکر می کردند
different way from how I did
متفاوت از کاری که من کردم
that I might in time be able to learn
تا شاید به مرور زمان بتوانم یاد بگیرم
how to
چگونه
imitate those aliens if the intelligence
تقلید از آن بیگانگان اگر هوش
Gap was great enough that my own
شکاف به اندازه کافی بزرگ بود
intelligence could overcome the
هوش می تواند بر آن غلبه کند
alienness
بیگانگی
and the aliens would look at my outputs
و بیگانگان به خروجی های من نگاه می کنند
and say like is there not a deep
و می گویند مانند آیا یک عمیق وجود ندارد
then like name of alien nature to this
سپس مانند نام طبیعت بیگانه به این
thing
چیز
and what they would be seeing was that I
و چیزی که آنها می دیدند این بود که من
had correctly understood them but not
آنها را به درستی درک کرده بود اما نه
that I was similar to them
که من شبیه آنها بودم
we've used aliens as a metaphor as a
ما از بیگانگان به عنوان یک استعاره استفاده کرده ایم
thought experiment
آزمایش فکری
I have to ask what do you think how many
باید بپرسم نظر شما چند است
alien civilizations are out there ask
تمدن های بیگانه وجود دارد بپرسید
Robin Hansen he has this lovely grabby
رابین هانسن او این چنگ زدن دوست داشتنی را دارد
aliens paper which is the uh more or
کاغذ بیگانگان که اوه بیشتر یا
less the only argument I've ever seen
کمتر تنها استدلالی است که تا به حال دیده ام
for where are they how many of them are
برای اینکه آنها کجا هستند چند نفر از آنها هستند
there
آنجا
based on
بر اساس
a very clever argument that if you have
یک استدلال بسیار هوشمندانه که اگر دارید
a bunch of locks of different difficulty
یک دسته قفل با دشواری های مختلف
and you are randomly trying keys to them
و شما به طور تصادفی کلیدهای آنها را امتحان می کنید
the solutions will be about evenly
راه حل ها تقریباً یکنواخت خواهند بود
spaced even if the locks are of
حتی اگر قفل ها از هم باشند
different difficulties
دشواری های مختلف
in the rare cases where a solution to
در موارد نادری که راه حلی برای
all the locks exist in time when Robin
همه قفل ها در زمان وجود دارند که رابین
Hansen looks at like the arguable hard
هنسن به نظر می رسد مانند یک بحث سخت است
steps in human civilization coming into
قدم‌هایی در تمدن بشری
existence
وجود داشتن
and how much longer it has left come
و چقدر دیگر مانده است
into existence before for example all
به عنوان مثال همه وجود دارد
the water slips back under the uh the
آب به زیر آب برمی گردد
the under the crust into the mantle and
زیر پوسته به گوشته و
so on
به زودی
um and infers that the aliens are about
ام و استنباط می کند که بیگانگان در مورد آنها هستند
half a billion to a billion light years
نیم میلیارد تا یک میلیارد سال نوری
away and it's like quite a clever
دور و مثل یک باهوش است
calculation it may be entirely wrong but
محاسبه ممکن است کاملا اشتباه باشد اما
it's the only time I've ever seen
این تنها زمانی است که من تا به حال دیده ام
anybody like even come up with a halfway
هر کسی دوست دارد حتی یک نیمه راه بیاید
good argument for how many of them where
استدلال خوبی برای اینکه چند نفر از آنها کجا هستند
are they
هستند آنها
do you think
آیا شما فکر می کنید
their development of Technologies do you
توسعه فن آوری های آنها شما را انجام می دهند
think that their Natural Evolution
فکر می کنم که تکامل طبیعی آنها
whatever however they grow uh and
به هر حال آنها رشد می کنند و
develop intelligence do you think it
آیا فکر می کنید هوش را توسعه دهید
ends up at AGI as well
در AGI نیز به پایان می رسد
something if it ends up anywhere it ends
چیزی اگر به جایی ختم شود که به پایان برسد
up at AGI
در AGI
like maybe there are aliens who are just
شاید بیگانگانی باشند که فقط هستند
like the Dolphins
مثل دلفین ها
and it's just like too hard for them to
و این برای آنها خیلی سخت است
forge metal and you know this is not
جعل فلز و شما می دانید که این نیست
you know maybe if you if you have aliens
شما می دانید شاید اگر شما بیگانگان دارید
with no technology like that they keep
بدون هیچ فناوری مانند آن نگه می دارند
on getting smarter and smarter and
در باهوش تر و باهوش تر شدن و
smarter and eventually the Dolphins
باهوش تر و در نهایت دلفین ها
figure like the super Dolphins figure
شکلی مانند شکل سوپر دلفین ها
out something very clever to do given
کاری بسیار هوشمندانه برای انجام دادن داده شده است
their situation and they still
وضعیت آنها و آنها هنوز
end up with high technology and in that
در نهایت با تکنولوژی بالا و در آن
case they can probably solve their AGI
در صورتی که احتمالاً می توانند AGI خود را حل کنند
alignment problem if they're like much
مشکل هم ترازی اگر آنها مانند خیلی هستند
smarter before they actually confronted
قبل از اینکه واقعاً با هم روبرو شوند، باهوش ترند
because they had to like solve a much
چون آنها باید خیلی دوست داشتند حل کنند
harder environmental problem to build
مشکل زیست محیطی سخت تر برای ساختن
computers their their chances are
کامپیوتر شانس آنها است
probably like much better than ours
احتمالا خیلی بهتر از ماست
I I do worry that like most of the
من نگرانم که مثل اکثر موارد
aliens who are like humans are are you
بیگانگانی که شبیه انسان هستند شما هستید
know like like a modern human
مثل یک انسان مدرن بدانیم
civilization I kind of worry that the
تمدن من به نوعی نگران هستم که
super vast majority of them are dead
اکثریت فوق العاده آنها مرده اند
given given how far we seem to be from
با توجه به اینکه به نظر می رسد چقدر از آن فاصله داریم
solving this problem
حل این مشکل
but some of them would be more
اما برخی از آنها بیشتر خواهند بود
Cooperative than us so that would be
تعاونی از ما به طوری که می شود
smarter than us hopefully some of the
باهوش تر از ما امیدوارم برخی از
ones who are smarter than and more
کسانی که باهوش تر از و بیشتر هستند
Cooperative than us that are also nice
تعاونی از ما که هم خوب هستند
and hopefully there are some
و امیدوارم تعدادی وجود داشته باشد
galaxies out there full of things that
کهکشان ها پر از چیزهایی هستند که
say I am I wonder
بگو من هستم تعجب می کنم
but I it doesn't seem like we're on
اما من به نظر نمی رسد که ما در حال حاضر هستیم
course to have this galaxy be that
البته داشتن این کهکشان همان است
does that in part give you some hope in
آیا این تا حدودی به شما امید می دهد؟
response to the threat of AGI that we
پاسخ به تهدید AGI که ​​ما
might reach out there towards the stars
ممکن است به سمت ستاره ها برسد
and find
و پیدا کنید
no if they if if the nice aliens were
نه اگر آنها اگر بیگانگان خوب بودند
already here they would like have
در حال حاضر اینجا آنها دوست دارند داشته باشند
stopped the Holocaust you know that's
شما می دانید که هولوکاست را متوقف کرد
like that's a valid argument against the
مانند این یک استدلال معتبر علیه
existence of God it's also a valid
وجود خدا نیز معتبر است
argument against the existence of nice
استدلال علیه وجود زیبا
aliens and un nice aliens would have
بیگانگان و بیگانگان خوب سازمان ملل متحد
just eaten the planet
فقط سیاره را خورد
so no aliens
بنابراین بدون بیگانگان
you've had debates with Robin Hansen
شما با رابین هانسن مناظره داشته اید
that you mentioned uh so the one
که شما به آن اشاره کردید
particular I just want to mention is the
خاص من فقط می خواهم به ذکر است
idea of AI foom or the ability of AGI to
ایده فوم AI یا توانایی AGI برای
improve themselves very quickly uh
خیلی سریع خودشان را بهبود می بخشند
what's the case you made and what was
موردی که ساختی چی بود و چی بود
the case he made
موردی که ساخته بود
the thing I would say is that among the
چیزی که من می گویم این است که در میان
thing that humans can do humans can do
کاری که انسان ها می توانند انجام دهند، انسان ها می توانند انجام دهند
is design new AI systems and if you have
طراحی سیستم های هوش مصنوعی جدید است و اگر دارید
something that is generally smarter than
چیزی که عموما هوشمندتر از
a human it's probably also generally
احتمالاً یک انسان نیز به طور کلی است
smarter at building AI systems this is
هوشمندتر در ساخت سیستم های هوش مصنوعی این است
the ancient argument for foom put forth
استدلال باستانی برای فوم ارائه شده است
by IJ good and probably some science
توسط IJ خوب و احتمالا برخی از علم
fiction writers before that
نویسندگان داستان قبل از آن
um but I don't know who they would be
اوم اما من نمی دانم آنها چه کسانی خواهند بود
what was the argument against film
بحث علیه فیلم چه بود
various people have various different
افراد مختلف متفاوت هستند
arguments none of which I think hold up
استدلال‌هایی که فکر می‌کنم هیچ‌کدام از آنها معتبر نیست
you know like there's only one way to be
شما می دانید که فقط یک راه برای بودن وجود دارد
right in many ways to be wrong
از بسیاری جهات درست است تا اشتباه شود
um
ام
a argument that some people have put
استدلالی که برخی مطرح کرده اند
forth is like well what if intelligence
چهارم مانند خوب است اگر هوش
gets like exponentially harder to
به طور تصاعدی سخت تر می شود
produce as a thing needs to become
تولید همانطور که یک چیز باید تبدیل شود
smarter and to this the answer is well
باهوش تر و به این پاسخ خوب است
look at Natural Selection spitting out
به «انتخاب طبیعی» نگاه کنید
humans we know that it does not take
انسان ما می دانیم که آن را نمی گیرد
like exponentially more resource
مانند منابع به طور تصاعدی بیشتر
Investments to produce like linear
سرمایه گذاری برای تولید مانند خطی
increases in competence in hominids
افزایش شایستگی در انسان سانان
because
زیرا
each mutation
هر جهش
that rises to fixation like if the
که به تثبیت می رسد مانند اگر
impact it has in small enough it will
تاثیر آن به اندازه کافی کوچک است
probably never reach fixation
احتمالا هرگز به تثبیت نمی رسند
so and there's like only so many new
بنابراین و مانند بسیاری از جدید وجود دارد
mutations you can fix per generation so
جهش‌هایی که می‌توانید در هر نسل اصلاح کنید
like given how long it took to evolve
مثل با توجه به اینکه چقدر طول کشید تا تکامل پیدا کرد
humans we can actually say with some
انسان‌هایی که در واقع می‌توانیم با برخی بگوییم
confidence that there were not like
اعتماد به نفس که مانند وجود ندارد
logarithmically diminishing returns on
بازده کاهش لگاریتمی روشن است
the individual mutations increasing
جهش های فردی افزایش می یابد
intelligence
هوش
so example of like fraction of sub
بنابراین مثال کسری مانند زیر
debate and the thing that Robin Hansen
مناظره و چیزی که رابین هانسن
said was more complicated than that and
گفت پیچیده تر از این بود و
like a brief summary he was like well
مثل یک خلاصه مختصر او خوب بود
you'll have like we won't have like one
شما مانند ما نخواهیم داشت
system that's better at everything
سیستمی که در همه چیز بهتر است
you'll have like a bunch of different
شما مانند یک دسته متفاوت خواهید داشت
systems that are good good at different
سیستم هایی که در موارد مختلف خوب هستند
narrow things and I think that was
چیزهای باریک و من فکر می کنم این بود
falsified by gpt4 but probably Robin
جعل شده توسط gpt4 اما احتمالا رابین
Hansen would say something else
هانسن چیز دیگری می گفت
it's interesting to ask is perhaps
جالب است که بپرسید شاید
a bit too philosophical this predicts is
این پیش بینی کمی بیش از حد فلسفی است
extremely difficult to make but the
ساختن بسیار سخت است اما
timeline for AGI when do you think we'll
جدول زمانی برای AGI به نظر شما چه زمانی این کار را خواهیم کرد
have AGI I posted it this morning on
AGI داشته باشید من آن را امروز صبح در پست کردم
Twitter it was interesting to see like
توییتر دیدن لایک جالب بود
in in five years in 10 years and in 50
در پنج سال در 10 سال و در 50
years or Beyond and most people like 70
سال ها یا بیشتر از آن و اکثر مردم 70 را دوست دارند
percent something like this think it'll
درصد چیزی شبیه به این فکر می کنم آن را
be in less than 10 years so uh either in
کمتر از 10 سال دیگر باشد، پس یا در
five years or in 10 years
پنج سال یا 10 سال دیگر
so that's kind of the state the people
پس این نوعی دولت مردم است
have a sense that there's a kind of I
این حس را داشته باشید که نوعی من وجود دارد
mean they're really impressed by the
یعنی آنها واقعا تحت تاثیر قرار گرفته اند
rapid developments of child GPT and gpt4
پیشرفت سریع GPT و gpt4 کودک
so there's a sense that there's uh well
بنابراین این حس وجود دارد که خوب است
we are
ما هستیم
we are sure on track to enter into this
ما مطمئن هستیم که در مسیر ورود به این موضوع هستیم
like gradually with people fighting
مانند به تدریج با مردم دعوا
about whether or not we have AGI I think
من فکر می کنم در مورد اینکه آیا ما AGI داریم یا نه
there's a definite point where everybody
یک نقطه مشخص وجود دارد که در آن همه
falls over dead because you got
مرده می افتد چون تو گرفتی
something that was like sufficiently
چیزی که به اندازه کافی شبیه بود
smarter than everybody and like that's
باهوش تر از همه و مانند آن
like a definite point of time but like
مانند یک نقطه زمانی مشخص اما مانند
when do we have AGI like when are people
چه زمانی AGI داریم مانند زمانی که مردم هستند
fighting over whether or not we have AGI
دعوا بر سر اینکه آیا AGI داریم یا نه
well some people are starting to fight
خوب بعضی ها شروع به دعوا می کنند
over it as of gpt4
روی آن از gpt4
but don't you think there's uh going to
اما فکر نمیکنی قراره
be potentially definitive moments when
لحظات بالقوه قطعی باشد که
we say that this is a sentient being
ما می گوییم که این یک موجود ذی شعور است
this is a being that is like we would go
این موجودی است که مانند ما می رویم
to the Supreme Court and say that this
به دیوان عالی کشور و این را بگوید
this is essentially being that deserves
این اساساً بودن است که شایسته است
human rights for example you could make
حقوق بشر به عنوان مثال شما می توانید
yeah like if you prompted being the
بله مانند اگر شما را وادار به بودن
right way could go argue for its own
راه درست می تواند برای خودش بحث کند
Consciousness in front of the Supreme
شعور در مقابل حق تعالی
Court right now I don't think you can do
دادگاه در حال حاضر فکر نمی کنم شما بتوانید انجام دهید
that successfully right now because the
که در حال حاضر با موفقیت به دلیل
Supreme Court wouldn't believe it well
دیوان عالی آن را به خوبی باور نمی کند
what makes you think it would then you
چه چیزی باعث می شود فکر کنید که پس از آن شما
could put an actual I think you could
می توانید یک واقعی قرار دهید من فکر می کنم شما می توانید
put an iq80 human into a computer and
یک انسان iq80 را در رایانه قرار دهید و
ask it to argue for its own
از آن بخواهید که برای خودش استدلال کند
Consciousness ask him to argue for his
هشیاری از او می خواهد که برای خود استدلال کند
own Consciousness before The Supreme
آگاهی خود در برابر حق تعالی
Court the Supreme Court would be like
دیوان عالی دیوان عالی خواهد بود
you're just a computer even if there was
شما فقط یک کامپیوتر هستید حتی اگر وجود داشته باشد
an actual like person in there I think
من فکر می کنم یک شخص واقعی در آنجا وجود دارد
you're simplifying this no that's not at
شما این را ساده می کنید نه که در آن نیست
all that's that's been the argument uh
همه اینها بحث بوده است
that there's been a lot of arguments
که بحث های زیادی وجود داشته است
about the other about who deserves
درباره دیگری درباره اینکه چه کسی سزاوار است
rights and not that's been our process
حقوق و نه این روند ما بوده است
as a human species trying to figure that
به عنوان یک گونه انسانی که سعی در کشف آن دارد
out I think there will be a moment I I'm
من فکر می کنم یک لحظه خواهد بود که من هستم
not saying sentience is that but it
نگفتن احساس همین است اما آن است
could be where
می تواند جایی باشد
uh some number of people like say over
اوه، تعدادی از افراد دوست دارند که بیشتر بگویند
100 million people have a deep
100 میلیون نفر عمق دارند
attachment a fundamental attachment the
دلبستگی یک دلبستگی اساسی
way we have to our friends to our loved
روشی که ما باید به دوستانمان برای عزیزانمان داشته باشیم
ones to our significant others have
آنهایی که به دیگران مهم ما دارند
fundamental attachment to an AI system
دلبستگی اساسی به یک سیستم هوش مصنوعی
and they have provable transcripts of
و رونوشت های قابل اثباتی دارند
conversation where they say if you take
مکالمه ای که می گویند اگر بگیری
this away from me
این دور از من
you are encroaching on my rights as a
تو داری به حقوق من تجاوز میکنی
human being
انسان
people are already saying that I think
مردم قبلاً می گویند که من فکر می کنم
they're probably mistaken but I'm not
آنها احتمالا اشتباه می کنند اما من اشتباه نمی کنم
sure because nobody knows what goes on
مطمئناً زیرا هیچ کس نمی داند چه اتفاقی می افتد
inside those things
درون آن چیزها
they're not saying that at scale okay so
آنها این را در مقیاس خوب نمی گویند
the question is the I the question is
سوال این است که من سوال است
there a moment when AGI we know AGI
لحظه ای وجود دارد که AGI ما AGI را می شناسیم
right what would that look like I'm
درست است که چگونه به نظر می رسد من هستم
giving Essentials as an example it could
ارائه Essentials به عنوان مثال می تواند
be something else it looks like the agis
چیز دیگری باشد که به نظر می رسد آگیس است
successfully manifesting themselves
با موفقیت خود را نشان می دهند
as 3D video
به صورت ویدیوی سه بعدی
of young women that which point a vast
از زنان جوان که اشاره به گسترده
portion of the male population decides
بخشی از جمعیت مرد تصمیم می گیرد
of the real people
از مردم واقعی
so so Essentials essentially since the
بنابراین اساساً از آنجایی که
demonstrating demonstrating uh identity
نشان دادن نشان دادن هویت
intentions I'm saying that the easiest
نیت من می گویم که ساده ترین است
way to pick up 100 million people saying
راه برای انتخاب 100 میلیون نفر می گویند
that you that you seem like a person is
که تو که انگار یک آدم هستی
to look like a person talking to them
شبیه کسی که با آنها صحبت می کند
with Bing's current level of verbal
با سطح فعلی کلامی بینگ
facility
امکانات
and I disagree with that different set
و من با آن مجموعه متفاوت مخالفم
of problems I just give her that I think
از مشکلات من فقط به او می دهم که فکر می کنم
you're missing again sentience there has
شما از دست رفته دوباره احساس وجود دارد
to be a sense that it's a person that
به این احساس که آن شخص است که
would miss you when you're gone they can
وقتی رفتی دلتنگت خواهند شد
suffer they can die you have to of
رنج می کشند که می توانند بمیرند شما باید از آن رنج ببرید
course
دوره
gpt4 can pretend that right now
gpt4 می تواند همین الان وانمود کند
how can you tell when it's real I don't
چگونه می توانی بفهمی که واقعی است من نمی دانم
think you can pretend that right now
فکر کن می توانی همین الان وانمود کنی
successfully it's very close have you
با موفقیت به شما بسیار نزدیک است
talked to gpt4 yes of course okay
با gpt4 صحبت کردم بله البته خوب
have you been able to get a version of
آیا توانسته اید نسخه ای از آن را دریافت کنید
it that isn't hasn't been trained not to
چیزی که نیست آموزش ندیده است
pretend to be human have you talked to a
وانمود کنید که انسان هستید آیا با الف صحبت کرده اید
jailbroken version that will claim to be
نسخه جیلبریک شده که ادعا می کند
conscious no the linguistic capability
آگاهانه نه توانایی زبانی
is there but there's something
وجود دارد اما چیزی وجود دارد
there's something about a digital
چیزی در مورد دیجیتال وجود دارد
embodiment of the system that has a
تجسم سیستمی که دارای الف
bunch of perhaps it's small interface
دسته ای از شاید رابط کوچک آن است
features
امکانات
that are not significant relative to the
که نسبت به
broader intelligence that we're talking
هوش گسترده تری که داریم صحبت می کنیم
about so perhaps gpt4 is already there
در مورد پس شاید gpt4 در حال حاضر وجود دارد
but to have the the video where woman's
اما برای داشتن این ویدئو که در آن زن است
face or man's face to whom you have a
صورت یا صورت مردی که به او یک
deep connection
ارتباط عمیق
perhaps we're already there
شاید ما قبلا آنجا هستیم
but we don't have such a system yet
اما ما هنوز چنین سیستمی نداریم
deployed at scale right the thing I'm
در مقیاس درست همان چیزی که من هستم مستقر شده است
trying to gesture at here is that it's
تلاش برای اشاره به اینجا این است که اینطور است
not like
نه مانند
people have a widely accepted
مردم به طور گسترده ای پذیرفته شده اند
agreed upon definition of what
بر تعریف چه چیزی توافق کردند
Consciousness is it's not like we would
آگاهی این است که آنطور که ما می کنیم نیست
have the tiniest idea of what whether or
کوچکترین ایده را در مورد اینکه چه یا
not that was going on inside the giant
نه آن چیزی که در داخل غول اتفاق می افتاد
inscrutable matrices even if we hadn't
ماتریس های غیرقابل بررسی حتی اگر ما این کار را نکرده بودیم
agreed upon definition
بر اساس تعریف توافق شده است
so like if you're looking for upcoming
بنابراین اگر به دنبال برنامه های آینده هستید، لایک کنید
predictable big jumps and like how many
پرش های بزرگ قابل پیش بینی و مانند چند
people think the system is conscious the
مردم فکر می کنند سیستم آگاه است
upcoming predictable big jump is it
پرش بزرگ قابل پیش بینی آینده آن است
looks like a person talking to you who
به نظر می رسد فردی است که با شما صحبت می کند
is like cute and sympathetic that's the
مانند زیبا و دلسوز است که
upcoming predictable big jump now that
جهش بزرگ قابل پیش بینی آینده در حال حاضر که
it's all right now that versions of it
همه چیز در حال حاضر که نسخه های آن است
are already claiming to be conscious
قبلاً ادعا می کنند که هوشیار هستند
which is the point where I start going
که نقطه ای است که من شروع به رفتن می کنم
like ah not because it's like real but
مثل آه نه چون مثل واقعی است اما
because from now on who knows if it's
چون از این به بعد کی میدونه هست یا نه
real yeah and who knows which
واقعی آره و کی میدونه کدوم
transformational effect it has on a
اثر دگرگونی بر الف دارد
society where more than 50 percent of
جامعه ای که بیش از 50 درصد از
the beings that are interacting on the
موجوداتی که در حال تعامل بر روی
internet ensures heck look real are not
اینترنت تضمین می کند که ظاهر واقعی واقعی نیست
human
انسان
what is that what kind of effect does
این چه نوع اثری است
that have when a young men and women are
که وقتی یک مرد و زن جوان هستند
dating AI systems
قدمت سیستم های هوش مصنوعی
you know I'm not an expert on that I'm I
شما می دانید که من در این مورد متخصص نیستم که من هستم
could I am God help Humanity it's like
آیا من هستم خدا به بشریت کمک کند
one of the closest things to an expert
یکی از نزدیک ترین چیزها به یک متخصص
on where it all goes because you know
در مورد اینکه همه چیز به کجا می رود زیرا شما می دانید
and and how did you end up with me as an
و چگونه در نهایت به من رسیدی
expert because for 20 years Humanity
متخصص زیرا برای 20 سال بشریت
decided to ignore the problem so like
تصمیم گرفت که مشکل را نادیده بگیرد پس دوست دارم
like this tiny hit you know tiny handful
مثل این ضربه کوچک می دانید یک مشت کوچک
of people like basically me like got 20
از افرادی مثل من اساساً دوست دارند 20 بگیرند
years to like try to be an expert on it
سالها دوست دارم سعی کنید در آن متخصص باشید
while everyone else ignored it
در حالی که بقیه آن را نادیده گرفتند
and uh yeah so like where does it all
و اوه بله پس مثل اینکه همه چیز کجاست
end up
به پایان برسد
try to be an expert on that particularly
سعی کنید در این مورد به خصوص متخصص باشید
the part where everybody ends up dead
بخشی که در آن همه مرده می شوند
because that part is kind of important
زیرا آن بخش به نوعی مهم است
but like what does it do to to dating
اما دوست دارم با دوستیابی چه کاری انجام دهد
when like some fraction of men and some
زمانی که مانند بخشی از مردان و برخی
fraction of women decides they'd rather
بخشی از زنان تصمیم می گیرند که ترجیح دهند
date the video of the thing that has
تاریخ ویدیو از چیزی که دارد
been that is like relentlessly kind and
بوده است که مانند بی امان مهربان و
generous to them
سخاوتمندانه نسبت به آنها
and it is like and claims to be
و مانند است و مدعی است
conscious but like who knows what goes
آگاه اما دوست دارم چه کسی می داند چه می شود
on inside it and it's probably not real
در داخل آن و احتمالا واقعی نیست
but you know you can think it's real
اما می دانید که می توانید فکر کنید که واقعی است
what happens to society I don't know I'm
چه اتفاقی برای جامعه می افتد من نمی دانم که هستم
not actually an expert on that
در واقع متخصص در آن نیست
and the experts don't know either
و کارشناسان هم نمی دانند
because it's kind of hard to predict the
زیرا پیش بینی آن به نوعی سخت است
future
آینده
yeah so
بله همینطور
um but it's worth trying it's worth
امم اما ارزش امتحان کردن را دارد ارزشش را دارد
trying yeah so you you have talked a lot
سعی می کنم بله پس شما زیاد صحبت کرده اید
about sort of the longer term future
در مورد آینده بلند مدت
where it's all headed
جایی که همه چیز به آنجا می رود
I think for by longer term we mean like
من فکر می‌کنم منظور ما در بلندمدت مانند است
not all that long but uh but yeah where
نه آنقدر طولانی اما اوه اما بله کجا
it all had where it all ends up but
همه چیز جایی داشت که همه چیز به پایان می رسد اما
beyond the effects of men and women
فراتر از تأثیرات مردان و زنان
dating AI systems you're looking beyond
دوستیابی سیستم های هوش مصنوعی شما به دنبال فراتر از آن هستید
that
که
yes because that's not how the fate of
بله، زیرا سرنوشت اینگونه نیست
the Galaxy gets settled yeah
کهکشان حل می شود بله
well let me ask you about your own
خوب اجازه دهید از شما در مورد خودتان بپرسم
personal psychology a tricky question
روانشناسی شخصی یک سوال پیچیده
you've been known at times to have a bit
شما در زمان هایی شناخته شده اید که کمی دارید
of an ego
از یک نفس
do you think he says who but go on
آیا فکر می کنید او می گوید که اما ادامه دهید
do you think ego is empowering
آیا فکر می‌کنید منیت قدرت‌بخش است؟
or limiting for the task of
یا محدود کردن برای وظیفه
understanding the world deeply
درک عمیق جهان
I reject the framing
من قاب بندی را رد می کنم
so you disagree with having an ego so
بنابراین شما با داشتن نفس مخالف هستید
what do you think about it I I think
نظر شما در مورد آن من فکر می کنم
that the question of like what leads to
که این سوال مانند آنچه منجر به
making better or worse predictions what
انجام پیش بینی های بهتر یا بدتر
leads to be able being able to pick out
منجر به توانایی انتخاب می شود
better or worse strategies is not carved
استراتژی های بهتر یا بدتر حک نشده است
at its joint by talking of ego so it
در مفصل خود را با صحبت از نفس پس آن را
should not be subjective it should not
نباید ذهنی باشد نباید
be connected to your to the intricacies
به پیچیدگی های شما متصل باشد
of your mind no I'm saying that like if
از ذهن شما نه من می گویم که اگر
you go about asking all day long like uh
تو تمام روز مثل اوه میپرسی
do I have enough ego do I have too much
آیا من به اندازه کافی نفس دارم آیا بیش از حد دارم؟
of an ego I think you get worse at
من فکر می کنم شما بدتر می شوید
making good predictions I think that to
من فکر می کنم که پیش بینی های خوبی می کنم
make good predictions you're like how
پیش بینی های خوبی انجام دهید
did I think about this did that work
آیا من در مورد این فکر کردم آن کار را انجام دادم
should I do that again
آیا باید دوباره این کار را انجام دهم
you don't think we as humans get
شما فکر نمی کنید که ما به عنوان یک انسان متوجه این موضوع شویم
invested in an idea and then others
روی یک ایده و سپس دیگران سرمایه گذاری کرد
attack
حمله کنند
you personally for that idea so you
شما شخصا برای آن ایده بنابراین شما
plant your feet and it starts to be
پاهای خود را بکارید و شروع می شود
difficult to when a bunch of
زمانی که یک دسته از احمق ها دشوار است
low effort attack your idea to
تلاش کم به ایده شما حمله می کند
eventually say you know what I actually
در نهایت بگو که می دانی من در واقع چه هستم
was wrong and and tell them that it's
اشتباه بود و به آنها بگویید که اینطور است
it's as a human being it becomes
به عنوان یک انسان می شود
difficult it is it is you know it's
دشوار است این است که می دانید این است
difficult so like Robin Hansen and I
مثل رابین هانسن و من سخت است
debated AI systems and I think that the
در مورد سیستم های هوش مصنوعی بحث شد و من فکر می کنم که
person who won that debate was guern and
شخصی که در آن مناظره پیروز شد، گورن و
I think that reality was like
من فکر می کنم که واقعیت مانند بود
side of the utkowski handsome Spectrum
طرف طیف خوش تیپ utkowski
like further from utkowski
مانند دورتر از utkowski
and I think that's because I was like
و فکر می کنم این به این دلیل است که من اینطور بودم
trying to sound reasonable compared to
تلاش برای به نظر منطقی در مقایسه با
Hanson and like saying things that were
هانسون و دوست دارد چیزهایی را بگوید
defensible and like relative to Hansen's
قابل دفاع و شبیه به هانسن
arguments in reality was like way over
بحث ها در واقعیت تقریباً تمام شده بود
here in Pickler in respect to it's like
اینجا در Pickler در رابطه با آن مانند است
Hanson was like all the systems will be
هانسون مانند همه سیستم ها بود
specialized Hanson May disagree with
تخصصی هانسون ممکن است با
this characterization Hanson was like
این شخصیت پردازی هانسون بود
all the systems will be specialized I
تمامی سیستم ها تخصصی خواهند بود
was like I think we build like
مثل من فکر می کنم که ما درست می کنیم
specialized underlying systems that when
سیستم های زیربنایی تخصصی که وقتی
you combine them are good at a wide
شما آنها را با هم ترکیب می کنید در یک عریض خوب هستند
range of things and the reality is like
طیفی از چیزها و واقعیت مانند است
no you just like stack more layers into
نه شما فقط دوست دارید لایه های بیشتری را در آن قرار دهید
a bunch of gradient descent and
دسته ای از شیب نزول و
I feel looking back that like by trying
احساس می کنم با تلاش به عقب نگاه می کنم
to have this reasonable position
برای داشتن این موقعیت معقول
contrasted to Hansen's position
در تضاد با موضع هانسن
I missed the ways that reality could be
راه هایی که واقعیت می توانست باشد را از دست دادم
like more extreme than my position in
افراطی تر از موقعیت من در
the same direction
همان جهت
so is this like
این هم مثل
like is this a failure to have enough
مانند این است که این یک شکست به اندازه کافی است
ego is this a failure to like make
ego این شکست در دوست داشتن است
myself be independent like I I would say
خودم هم مثل من مستقل باشم
that this is something like a failure to
که این چیزی شبیه به شکست است
consider positions that would sound even
موقعیت هایی را در نظر بگیرید که یکنواخت به نظر می رسند
wackier and more extreme when people are
حواس پرت تر و افراطی تر وقتی مردم هستند
already calling you extreme
در حال حاضر شما را افراطی صدا می کند
but I wouldn't call that not having
اما من آن را نداشتن نمی نامم
enough ego
نفس کافی
I would call that like
من آن را مانند صدا می کنم
insufficient ability to just like clear
توانایی ناکافی برای دوست داشتن واضح
that all out of your mind
که همه از ذهن شما خارج است
in the context of like debate and
در چارچوب بحث مانند و
discourse which is already super tricky
گفتمانی که در حال حاضر بسیار مشکل است
in the context of prediction in the
در زمینه پیش بینی در
context of modeling reality if you're
زمینه مدل سازی واقعیت اگر هستید
thinking of it as a debate you're
به آن به عنوان یک بحث فکر می کنید
already screwing up yeah so is there
در حال حاضر خراب کردن بله، بنابراین وجود دارد
some kind of wisdom and insight you can
یک نوع خرد و بینش شما می توانید
give to how to clear your mind and think
به اینکه چگونه ذهن خود را پاک کنید و فکر کنید
clearly about the world man this is an
به وضوح در مورد انسان جهان این است
example of like where I wanted to be
مثال مانند جایی که می خواستم باشم
able to put people into fmri machines so
می تواند افراد را در دستگاه های fmri قرار دهد
then you'd be like okay see that thing
آن وقت شما خوب می شوید که آن چیز را ببینید
you just did you were rationalizing
تو همین الان داشتی منطقی میکردی
right there oh that area of the brain
همانجا آه آن ناحیه از مغز
lit up like you are like now being
مثل الان روشن شدی
socially influenced is kind of the dream
تحت تأثیر اجتماعی نوعی رویا است
and you know
و شما می دانید
I don't know like I want to say like
نمی دونم می خوام بگم لایک
just introspect but but many for any
فقط درون نگری، اما بسیاری برای هر
people introspection is not that easy
درون نگری افراد به این راحتی نیست
like like notice the internal sensation
مانند احساس درونی
can you catch yourself in the very
آیا می توانی خودت را گرفتار کنی
moment of feeling a sense of well if I
لحظه احساس خوب بودن اگر من
think this thing people will look funny
فکر کنید این چیز مردم خنده دار به نظر می رسند
at me yeah okay like now that if you can
به من آره باشه مثل الان که اگه میتونی
see that sensation which is step one
آن حسی را که مرحله اول است ببینید
can you now
الان میتونی
refuse to let it move you or maybe just
از اینکه اجازه دهید شما را به حرکت درآورد یا شاید فقط
make it go away and I feel like I'm
کاری کن که از بین برود و من احساس کنم که هستم
saying like I don't know like somebody's
مثل کسی که نمی دانم می گوید
like how do you draw an owl and I'm
مثل اینکه چگونه جغد را می کشی و من هستم
saying like well
خوب گفتن
just draw an owl
فقط یک جغد بکش
so I I feel like maybe I'm not really
بنابراین من احساس می کنم شاید واقعاً اینطور نیستم
that I feel like most people like the
که من احساس می کنم بیشتر مردم آن را دوست دارند
advice they need is like well how do I
مشاوره ای که آنها نیاز دارند این است که من چگونه می توانم
notice the internal subjective sensation
به احساس ذهنی درونی توجه کنید
in the moment that it happens of fearing
در لحظه ای که از ترس اتفاق می افتد
to be socially influenced or okay I see
از نظر اجتماعی تحت تاثیر قرار گرفتن یا خوب است
it how do I turn it off how do I let it
چگونه آن را خاموش کنم چگونه اجازه دهم
not influence me like do I just like do
من را تحت تأثیر قرار نده من فقط دوست دارم انجام دهم
the opposite of what I'm afraid people
برعکس چیزی که من از مردم می ترسم
criticize me for and I'm like no no
از من انتقاد کن و من مثل نه هستم
you're not trying to do the opposite
شما سعی نمی کنید برعکس این کار را انجام دهید
yeah of what people will of what you're
آره از آنچه مردم از آنچه هستی اراده می کنند
afraid you'll be CR like of what you
ترس از شما CR مانند آنچه شما
might be pushed into you're trying to
ممکن است تحت فشار قرار بگیرند که شما در حال تلاش برای آن هستید
like
پسندیدن
let the thought process complete without
اجازه دهید فرآیند فکر بدون تکمیل شود
that internal push like can you
که فشار داخلی مثل شما می توانید
like like not reverse the push but like
مانند مانند نه برعکس فشار بلکه دوست
be unmoved by the push and can are these
تحت فشار و می تواند اینها هستند
instructions even remotely helping
دستورالعمل ها حتی از راه دور کمک می کند
anyone I don't know I I think that when
هر کسی را نمی شناسم فکر می کنم که چه زمانی
those instructions even those the words
آن دستورالعمل ها حتی آن کلمات
you've spoken and maybe you can add more
شما صحبت کرده اید و شاید بتوانید موارد بیشتری را اضافه کنید
one practice daily
روزانه یک تمرین
meaning in your daily communication so
معنی در ارتباطات روزانه شما بنابراین
it's daily practice of thinking without
این تمرین روزانه بدون فکر کردن است
influence from I would say find
تاثیر از من می گویم پیدا کنید
prediction markets that matter to you
پیش بینی بازارهایی که برای شما مهم هستند
and been in the prediction markets that
و در بازارهای پیش بینی که
way you find out if you're a right or
راهی که متوجه می شوید آیا حق با شماست یا خیر
not
نه
and you really there's Stakes
و شما واقعاً Stakes وجود دارد
manifold product or even manifold
محصول منیفولد یا حتی منیفولد
markets where the stakes are a bit lower
بازارهایی که در آن سهام کمی کمتر است
but the important thing is to like
اما مهم اینه که دوست داشته باشی
get the the record
رکورد را دریافت کنید
and you know I didn't build up skills
و شما می دانید که من مهارت های خود را ایجاد نکردم
hereby prediction markets I built them
بدینوسیله بازارها را پیش بینی کردم که من آنها را ساختم
up you know like well how did the film
شما خوب می دانید که فیلم چگونه بود
debate resolve and
حل مناظره و
earn my own take on as to how it
برداشت خودم را در مورد چگونگی آن کسب کنم
resolved um and
حل شد ام و
yeah like
بله مانند
the the more you are able to notice
هر چه بیشتر بتوانید متوجه شوید
yourself not being dramatically wrong
خودتان به شدت در اشتباه نیستید
but like having been a little off
اما مثل اینکه کمی دور بوده باشم
your reasoning was a little off you
استدلال شما کمی از شما دور بود
didn't get that quite right each of
هر کدوم کاملا درست متوجه نشدم
those is a opportunity to make like a
این فرصتی است برای ساختن یک
small update so the more you can like
به روز رسانی کوچک تا بیشتر بتوانید دوست داشته باشید
say oops softly routinely not as a big
اوه به آرامی به طور معمول نه به عنوان بزرگ
deal the more chances you get to be like
معامله کنید شانس بیشتری برای شبیه شدن دارید
I see where that reasoning went to stray
من می بینم که این استدلال به کجا منحرف شد
I see what how I should have reasoned
من می بینم که چگونه باید استدلال می کردم
differently this is how you build up
متفاوت این است که چگونه شما بسازید
skill over time
مهارت در طول زمان
what advice could you give to young
چه توصیه ای می توانید به جوان بدهید
people in high school and college given
افراد در دبیرستان و کالج داده شده است
the highest of stakes thing things
بالاترین چیز چیزهایی است
you've been thinking about
تو فکر کرده ای
if somebody's listening to this and
اگر کسی به این گوش می دهد و
they're young and trying to figure out
آنها جوان هستند و سعی می کنند بفهمند
what to do with their career what what
با حرفه خود چه کار کنند
to do with their life what advice would
با زندگی خود چه توصیه ای می کنند
you give them
شما به آنها بدهید
don't expect it to be a long life don't
انتظار نداشته باشید که عمر طولانی باشد
don't put your happiness into the future
شادی خود را در آینده قرار ندهید
the future is probably not that long at
آینده احتمالاً چندان طولانی نیست
this point but none know the hour nor
این نقطه اما نه ساعت و نه
the day
روز
but is there something
اما آیا چیزی وجود دارد
if they want to have hope to fight for a
اگر می خواهند امید داشته باشند که برای یک مبارزه کنند
longer future is there something is
آینده طولانی تر چیزی وجود دارد
there a fight worth fighting
مبارزه ای وجود دارد که ارزش مبارزه را دارد
I intend to go down fighting
من قصد دارم برای مبارزه بروم
um
ام
I don't know
من نمی دانم
I I admit that although I do try to
من اعتراف می کنم که اگرچه سعی می کنم
think painful thoughts the what what to
فکر کردن به افکار دردناک چه چیزی
say to the children at this point is
در این مرحله به بچه ها بگویید
a pretty painful thought as thoughts go
یک فکر بسیار دردناک در حین رفتن افکار
they they they want to fight I I hired I
آنها می خواهند بجنگند من استخدام کردم
hardly know how to fight myself at this
به سختی می دانم چگونه در این مورد با خودم مبارزه کنم
point I
نقطه I
I'm
من هستم
trying to be ready for
تلاش برای آماده شدن برای
being wrong about something being
اشتباه بودن در مورد چیزی
preparing for my being wrong in a way
به نوعی برای اشتباه بودن من آماده می شود
that that creates a bit of hope and
که کمی امید ایجاد می کند و
being ready to react to that and
آماده بودن برای واکنش به آن و
and going looking for it and then that
و رفتن به دنبال آن و سپس آن
is that is hard and complicated and
این است که سخت و پیچیده است و
somebody in high school
کسی در دبیرستان
um I don't know like you have presented
ام من نمی دانم که شما ارائه کرده اید
a picture of the future
تصویری از آینده
that is not quite how I expect it to go
این کاملاً آنطور که من انتظار دارم پیش برود نیست
where there is public outcry and that
جایی که اعتراض عمومی وجود دارد و آن
outcris is put into a remotely useful
outcris در یک ابزار از راه دور مفید قرار می گیرد
Direction which I think at this point is
جهتی که من فکر می کنم در این مرحله است
is just like shutting down the GPU
درست مثل خاموش کردن GPU است
clusters
خوشه ها
because no we are we are not in a shape
چون نه، ما در یک فرم نیستیم
that like frantically do at the last
که مانند دیوانه وار در آخرین
minute through decades worse of worth of
چند دقیقه تا چند دهه بدتر از ارزش
work
کار کردن
we like the the thing you would do at
ما کاری را که شما انجام می دهید دوست داریم
this point if there were massive public
این نقطه اگر مردم انبوه وجود داشته باشد
outcry pointed in the right direction
فریاد به جهت درست اشاره کرد
which I do not expect is shut down the
که من انتظار ندارم تعطیل شود
GPU clusters and and crash program on
کلاسترهای GPU و خرابی برنامه روشن است
augmenting human intelligence
تقویت هوش انسان
biologically not not for the stuff
از نظر بیولوژیکی برای این چیزها نیست
biologically
زیستی
because if you make humans much smarter
زیرا اگر انسان ها را بسیار باهوش تر کنید
they can actually be smart and nice like
آنها در واقع می توانند باهوش و خوب باشند
you you get that in a plausible way in a
شما آن را به روشی قابل قبول در a
way that you do not get that and it is
روشی که شما آن را متوجه نمی شوید و همینطور است
not as easy to do with synthesizing
به راحتی نمی توان با سنتز انجام داد
these strings from scratch predicting
این رشته ها از ابتدا پیش بینی می کنند
the next tokens and applying our RL HF
توکن های بعدی و استفاده از RL HF ما
like humans start out in the frame that
مانند انسان ها در این چارچوب شروع می کنند
that produces niceness that that has
که زیبایی آن را تولید می کند
ever produced niceness
تا به حال زیبایی تولید کرده است
and and
و و
saying this I do not want to sound like
با گفتن این حرف من نمی خواهم اینطور به نظر بیایم
the moral of this whole thing was like
اخلاقیات کل این موضوع اینطور بود
oh like you need to engage in mass
آه مثل اینکه شما باید درگیر توده باشید
action and then everything will be all
اقدام و سپس همه چیز تمام خواهد شد
right
درست
I I this is this is because there's so
من این است این است زیرا وجود دارد
many things where like somebody tells
خیلی چیزها مثل اینکه کسی می گوید
you that the world is ending in like and
تو که دنیا دارد به مانند و
you need to recycle and if everybody
شما نیاز به بازیافت و اگر همه
does their parting and recycles their
جدایی آنها را انجام می دهد و آنها را بازیافت می کند
their cardboard then then we can all
مقوای آنها پس از آن همه ما می توانیم
live happily ever after and this and
شاد زندگی کن و این و
this is not
این نیست
this is unfortunately not what I have to
متاسفانه این چیزی نیست که من باید انجام دهم
say they're you know like everybody
بگو اونا تو هم مثل همه میشناسی
you know everybody recycling their
شما می دانید که همه در حال بازیافت خود هستند
cardboard is not going to fix this
مقوا این را حل نمی کند
everybody recycles their cardboard and
همه مقوای خود را بازیافت می کنند و
then everybody ends up dead
سپس همه مرده می شوند
um metaphorically speaking but if there
از نظر استعاری اما اگر وجود داشته باشد
was enough like like like on the margins
به اندازه کافی مانند مانند در حاشیه بود
you just end up dead a little bit later
فقط کمی بعد مرده میشوی
on most of the things you can do that
در بسیاری از کارهایی که می توانید آن را انجام دهید
are that that you know like a few people
آن چیزی است که شما مانند چند نفر می شناسید
can can do by like trying hard
می تواند با تلاش زیاد انجام دهد
but if there were if there was enough
اما اگر بود اگر کافی بود
public outcry to shut down the GPU
اعتراض عمومی برای خاموش کردن GPU
clusters and
خوشه ها و
yeah then then you then you could be
بله، پس شما می توانید باشید
part of that outcry if Eliezer is wrong
اگر الیزر اشتباه می کند بخشی از این فریاد است
in the direction that Lex Friedman
در جهتی که لکس فریدمن
predicts that that there is enough
پیش بینی می کند که به اندازه کافی وجود دارد
public outcry pointed enough in the
اعتراض عمومی به اندازه کافی در
right direction to do something that
جهت درست برای انجام کاری که
actually actually results in people
در واقع به افراد منجر می شود
living
زندگي كردن
not just like we did something not just
نه فقط مثل اینکه ما کاری کردیم نه فقط
there was an outcry and the outcry was
فریاد بود و فریاد بود
like given form and something it was
مانند شکل داده شده و چیزی که بود
like safe and convenient and like didn't
مثل امن و راحت و دوست نداشتم
really inconvenience anybody and then
واقعاً باعث ناراحتی کسی می شود و سپس
everybody died everywhere there was
همه در هر کجا که بودند مردند